### **Recursos da Linguagem Kotlin e Propostas**

#### **Resumo do Conteúdo**
O Kotlin é continuamente aprimorado com novos recursos e propostas de design, que seguem os princípios de evolução pragmática da linguagem. Os recursos são desenvolvidos, discutidos e avaliados em estágios claros:

1. **Estágios de Recursos da Linguagem**
   - **Exploração e Design**: Discussão de novas funcionalidades e integração com a linguagem existente.
   - **Discussão KEEP** (*Kotlin Evolution and Enhancement Process*): Propostas são formalizadas, incluindo motivação, casos de uso e design.
   - **Prévia**: Prototipagem para feedback da comunidade. Pode ser alterada ou removida.
   - **Estável**: Funcionalidade garantida, com compatibilidade retroativa.
   - **Revogada**: Funcionalidade abandonada por não se alinhar aos objetivos do Kotlin.

2. **Principais Funcionalidades em Destaque**
   - **Recursos Estáveis**:
     - **Objetos de Dados**: Permitem definição de objetos singleton similares a `data classes`.
     - **Enum.entries**: Substituto eficiente para `Enum.values()`.
     - **Operador RangeUntil (`..<`)**: Ranges abertos excluindo o último elemento.
     - **Tipos "Definitely Non-Nullable"**: Garante que tipos não nulos sejam explicitamente definidos.

   - **Propostas em Discussão**:
     - **Letras Colecionáveis** (*Collection Literals*): Suporte nativo para criar listas, mapas e sets.
     - **Tipos de União** (*Union Types*): Facilita tratamento de erros e exceções.
     - **Suporte à Imutabilidade**: Introdução de recursos para assegurar valores imutáveis.
     - **Interpolação com `$` em Strings**: Melhor manipulação de símbolos `$` em literais.

   - **Funcionalidades Revogadas**:
     - **Receivers de Contexto** (*Context Receivers*): Abandonado após avaliação.

3. **Processo de Decisão**
   As alterações são lideradas por um comitê designado sob os princípios da Fundação Kotlin. Mudanças incompatíveis passam por ciclos de depreciação e são comunicadas com antecedência para facilitar migração.

#### **Exemplo Prático**
Uso do operador **RangeUntil**:
```kotlin
for (i in 1..<5) {
    println(i)  // Saída: 1, 2, 3, 4
}
```

#### **Dicas de Boas Práticas**
- **Acompanhe o KEEP**: Propostas de recursos são publicadas no repositório oficial [Kotlin KEEP](https://github.com/Kotlin/KEEP).
- **Testes Antecipados**: Utilize *features preview* no compilador para feedback antecipado.
- **Participação Ativa**: Colabore via [YouTrack](https://youtrack.jetbrains.com) e forneça feedback sobre recursos em teste.

Com essas melhorias, Kotlin mantém-se moderno, eficiente e alinhado às necessidades da comunidade.