### **Lançamentos do Kotlin**

#### **Resumo do Conteúdo**
O processo de lançamento do Kotlin segue um modelo estruturado para introduzir novos recursos, melhorias de desempenho e correções de bugs. Cada lançamento se enquadra em uma das seguintes categorias:

1. **Lançamentos de Linguagem (2.x.0)**
   - **Frequência**: A cada 6 meses.
   - **Conteúdo**: Grandes mudanças na linguagem, novos recursos e melhorias no suporte às ferramentas.
   - Exemplo: Kotlin **2.0.0** introduziu o compilador K2 estável.

2. **Lançamentos de Ferramentas (2.x.20)**
   - **Frequência**: A cada 3 meses após um lançamento principal.
   - **Conteúdo**: Atualizações nas ferramentas, otimizações de desempenho e correções de bugs.

3. **Lançamentos de Correções de Bugs (2.x.yz)**
   - **Frequência**: Irregular.
   - **Conteúdo**: Correções de problemas específicos em versões anteriores.

---

### **Exemplo de Lançamentos Recentes**
- **Kotlin 2.0.0** (21 de maio de 2024): Lançamento principal com o **Kotlin K2 Compiler** estável, melhorias no desempenho e novos recursos multiplataforma.
- **Kotlin 2.0.20** (22 de agosto de 2024): Lançamento de ferramentas com suporte incremental no Kotlin/Native GC e melhorias no Gradle.
- **Kotlin 1.9.20** (1 de novembro de 2023): Introdução da versão **Beta** do K2 Compiler e estabilização do Kotlin Multiplatform.

---

### **Atualização para Novas Versões**
Para atualizar um projeto Kotlin:
1. Modifique o arquivo `build.gradle(.kts)` para refletir a nova versão:
   ```kotlin
   kotlin("jvm") version "2.1.0"
   ```
2. Atualize plugins Gradle e bibliotecas **kotlinx** relacionadas, se necessário.

---

### **Dicas de Boas Práticas**
- **Use versões EAP**: Experimente recursos antecipados por meio de versões Early Access Preview.
- **Acompanhe Compatibilidade**: Verifique guias de compatibilidade ao migrar entre versões.
- **Relate Problemas**: Utilize o [YouTrack](https://youtrack.jetbrains.com) para reportar bugs ou sugerir melhorias.

Esses ciclos de lançamento garantem a evolução contínua do Kotlin, mantendo equilíbrio entre estabilidade e inovação.