### **Idiomas em Kotlin (Idioms)**

#### **Resumo do Conteúdo**
Os *idioms* em Kotlin são soluções comuns e concisas para problemas frequentes, que ajudam a escrever código idiomático, eficiente e legível. Abaixo estão os principais *idioms* listados:

---

### **1. Criação de DTOs (POJOs/POCOs)**
Utilize **data classes** para criar objetos simples de transferência de dados:
```kotlin
data class Customer(val name: String, val email: String)
```
A classe inclui automaticamente `equals()`, `hashCode()`, `toString()` e métodos de *component*.

---

### **2. Valores Padrão para Parâmetros de Funções**
Defina valores padrão para evitar sobrecarga de métodos:
```kotlin
fun greet(name: String = "World") {
    println("Hello, $name!")
}
```

---

### **3. Filtragem de uma Lista**
Utilize a função `filter`:
```kotlin
val positives = list.filter { it > 0 }
```

---

### **4. Verificar a Presença de um Elemento em uma Coleção**
Use o operador `in`:
```kotlin
if ("john@example.com" in emailsList) {
    println("Email encontrado!")
}
```

---

### **5. Interpolação de Strings**
Kotlin permite interpolação direta:
```kotlin
val name = "Kotlin"
println("Hello, $name")
```

---

### **6. Leitura Segura de Entrada**
Convertendo entrada para `Int` com tratamento seguro:
```kotlin
val input = readln().toIntOrNull() ?: 0
```

---

### **7. Verificação de Tipo com Smart Cast**
O operador `is` simplifica a verificação de tipo:
```kotlin
fun getStringLength(obj: Any): Int? {
    if (obj is String) return obj.length
    return null
}
```

---

### **8. Propriedades Read-Only**
Use `listOf` e `mapOf` para criar listas e mapas imutáveis:
```kotlin
val list = listOf("a", "b", "c")
val map = mapOf("a" to 1, "b" to 2)
```

---

### **9. Uso do `let` para Executar Se Não Nulo**
Execute um bloco apenas se o valor não for nulo:
```kotlin
val value: String? = "Kotlin"
value?.let { println(it.uppercase()) }
```

---

### **10. Shorthand para `if-not-null-else`**
Use o operador **Elvis (`?:`)**:
```kotlin
val files = File("Test").listFiles()
println(files?.size ?: "empty")
```

---

### **11. Funções de Expressão Única**
Defina funções simples em uma linha:
```kotlin
fun theAnswer() = 42
```

---

### **12. Configurar Objetos com `apply`**
Configure objetos em um único bloco:
```kotlin
val rectangle = Rectangle().apply {
    length = 4
    breadth = 5
}
```

---

### **13. Iteração Sobre uma Coleção ou Mapa**
Use desestruturação em loops:
```kotlin
for ((key, value) in map) {
    println("$key -> $value")
}
```

---

### **14. Swap de Variáveis**
Troque valores de variáveis de forma eficiente:
```kotlin
var a = 1
var b = 2
a = b.also { b = a }
```

---

### **Dicas de Boas Práticas**
1. Utilize **data classes** para DTOs.
2. Prefira **val** para imutabilidade sempre que possível.
3. Aproveite **scope functions** como `let` e `apply` para simplificar a configuração e manipulação de objetos.
4. Substitua verificações nulas complexas com o operador **Elvis**.

Esses *idioms* representam o "jeito Kotlin" de resolver problemas comuns, tornando o código mais elegante e fácil de ler.