### **Convenções de Codificação Kotlin**

#### **Resumo do Conteúdo**
As convenções de codificação em Kotlin são diretrizes essenciais que garantem a legibilidade, consistência e padronização do código. Elas abrangem aspectos como formatação, organização de arquivos e boas práticas gerais.

---

### **1. Configuração do Estilo de Código**
- Utilize o **Kotlin Style Guide** como padrão:
   - Configurar no IntelliJ IDEA:  
     `Settings/Preferences | Editor | Code Style | Kotlin > Set from... > Kotlin style guide`.
   - Compartilhar configuração via **VCS**: Commit do diretório `.idea/codeStyle` no sistema de controle de versões.

---

### **2. Organização do Código**
- **Estrutura de Diretórios**:  
   Deve refletir o pacote do projeto omitindo a raiz comum:
   ```plaintext
   org.example.kotlin.network.socket -> network/socket
   ```
- **Nomes de Arquivos**:  
   O nome deve ser descritivo e em **CamelCase**:
   ```plaintext
   ProcessDeclarations.kt
   ```

---

### **3. Regras de Nomeação**
- **Funções**: Use `lowerCamelCase`.
   ```kotlin
   fun calculateTaxes() { }
   ```
- **Propriedades**: Utilize a mesma convenção que funções.
- **Constantes**: Use letras maiúsculas com sublinhado:  
   ```kotlin
   const val MAX_COUNT = 5
   ```

---

### **4. Formatação do Código**
1. **Indentação**:
   - Utilize **4 espaços** (não use tabs).
   - Chaves `{ }` devem seguir o padrão **Java-style**:
     ```kotlin
     if (condition) {
         println("True")
     }
     ```
2. **Espaçamento Horizontal**:
   - Adicione espaço em torno de operadores binários:
     ```kotlin
     val sum = a + b
     ```
   - Não adicione espaços em operadores unários:
     ```kotlin
     a++
     ```

3. **Chamadas de Método Longas**:
   - Divida argumentos em linhas separadas:
     ```kotlin
     drawSquare(
         x = 10,
         y = 10,
         width = 100,
         height = 100
     )
     ```

4. **Lambdas**:
   - Use espaços em torno de `{` e `->`:
     ```kotlin
     list.filter { it > 10 }
     ```

---

### **5. Organização de Arquivos**
- A ordem recomendada de declarações dentro de um arquivo:
   1. Pacote.
   2. Imports.
   3. Classes e interfaces.
   4. Propriedades.
   5. Métodos.

---

### **6. Boas Práticas de Documentação**
- Documente com **KDoc** todas as funções e propriedades públicas:
   ```kotlin
   /**
    * Calcula os impostos com base no valor fornecido.
    * @param amount Valor de entrada.
    * @return Valor calculado dos impostos.
    */
   fun calculateTaxes(amount: Int): Double { }
   ```

---

### **7. Convenções Idiomáticas**
- **Funções de expressão única**:
   ```kotlin
   fun square(x: Int) = x * x
   ```
- **Escopo com `apply`**:
   ```kotlin
   val rectangle = Rectangle().apply {
       length = 5
       breadth = 10
   }
   ```
- **Evitar Semicolons**: Não utilize `;`, pois são opcionais.

---

### **Dicas de Boas Práticas**
1. **Automatize a formatação**: Configure o IDE para aplicar as convenções automaticamente.
2. **Nomeie com clareza**: Evite nomes genéricos como `Util` ou `Manager`.
3. **Documente APIs públicas**: Use KDoc para clareza e geração de documentação.
4. **Respeite o estilo de formatação**: Use espaços e indentação consistentes.

Seguir essas convenções facilita a manutenção do código e melhora a colaboração entre equipes.