### **Números em Kotlin**

#### **Resumo do Conteúdo**
Kotlin oferece um conjunto robusto de tipos numéricos que representam valores inteiros e de ponto flutuante. Ele também suporta operações bit a bit e conversões explícitas para garantir precisão e controle sobre os cálculos.

---

### **1. Tipos Inteiros**
Kotlin fornece os seguintes tipos de números inteiros:
- **Byte**: 8 bits, valores de -128 a 127.
- **Short**: 16 bits, valores de -32.768 a 32.767.
- **Int**: 32 bits, valores de -2.147.483.648 a 2.147.483.647.
- **Long**: 64 bits, valores de -9.223.372.036.854.775.808 a 9.223.372.036.854.775.807.

Os inteiros podem ser representados de forma explícita com sufixos, como `L` para `Long`:
```kotlin
val one: Int = 1
val threeBillion: Long = 3000000000L
```

---

### **2. Tipos de Ponto Flutuante**
- **Float**: 32 bits, precisão de 6-7 dígitos decimais.
- **Double**: 64 bits, precisão de 15-16 dígitos decimais.

Para valores de ponto flutuante, `Double` é usado por padrão:
```kotlin
val pi = 3.14   // Double
val e = 2.7182818284f  // Float
```

---

### **3. Literais Numéricos**
- **Decimal**: `123`
- **Hexadecimal**: `0x0F`
- **Binário**: `0b00001011`
- **Float**: `123.5f`
- **Double**: `123.5`, `1.23e10`

Você pode usar **underscores** para melhorar a legibilidade:
```kotlin
val oneMillion = 1_000_000
val creditCardNumber = 1234_5678_9012_3456L
```

---

### **4. Operações com Números**
Kotlin suporta operações aritméticas padrão como `+`, `-`, `*`, `/`, `%`. Exemplo:
```kotlin
val sum = 1 + 2
val difference = 5L - 1L
val product = 3.14 * 2.71
val quotient = 10.0 / 3
```

A divisão entre inteiros retorna um resultado inteiro:
```kotlin
val x = 5 / 2  // Resultado: 2
```

Para obter resultados de ponto flutuante, converta explicitamente:
```kotlin
val x = 5 / 2.toDouble()  // Resultado: 2.5
```

---

### **5. Operações Bit a Bit**
Operações disponíveis para `Int` e `Long`:
- `shl(bits)`: deslocamento à esquerda.
- `shr(bits)`: deslocamento à direita (com sinal).
- `ushr(bits)`: deslocamento à direita (sem sinal).
- `and(bits)`, `or(bits)`, `xor(bits)`: AND, OR e XOR bit a bit.
- `inv()`: inversão bit a bit.

Exemplo:
```kotlin
val result = (1 shl 2) and 0x000FF000
```

---

### **6. Conversões Explícitas**
Não há conversões implícitas entre tipos numéricos menores e maiores. Use funções como:
- `toByte()`, `toShort()`, `toInt()`, `toLong()`, `toFloat()`, `toDouble()`.
```kotlin
val byteValue: Byte = 1
val intValue: Int = byteValue.toInt()
```

---

### **7. Tipos Inteiros Não Sinalizados**
Kotlin também suporta tipos não sinalizados:
- **UByte**, **UShort**, **UInt**, **ULong**.

Eles permitem representar valores apenas positivos com maior faixa:
```kotlin
val uByte: UByte = 255u
val uLong: ULong = 1234567890uL
```

---

### **Dicas de Boas Práticas**
1. **Prefira Inteiros Sem Sinal**: Para cenários de apenas valores positivos, como identificadores.
2. **Use Literais Claros**: Utilize underscores para melhorar a legibilidade de números grandes.
3. **Converta Explicitamente**: Sempre que necessário, evite confiar em inferência em contextos críticos.

Esses recursos tornam Kotlin altamente versátil para cálculos numéricos precisos e eficientes.