### Coroutines em Kotlin

Coroutines são uma poderosa funcionalidade do Kotlin para programação assíncrona, permitindo a execução de tarefas concorrentes com eficiência e simplicidade, enquanto mantém um estilo de código semelhante ao síncrono.

---

#### Fundamentos das Coroutines
1. **Leves e Escaláveis**:
   - Coroutines são leves, com menor custo de criação e gerenciamento que threads.
   - Um único thread pode gerenciar milhares de coroutines.

2. **Construção Básica**:
   - `launch`: Cria uma nova coroutine no escopo fornecido.
   - `runBlocking`: Bloqueia o thread atual enquanto executa coroutines, usado principalmente para testes ou funções `main`.

   **Exemplo**:
   ```kotlin
   import kotlinx.coroutines.*

   fun main() = runBlocking {
       launch {
           delay(1000L)
           println("Coroutines!")
       }
       println("Hello")
   }
   // Saída: Hello
   // Após 1 segundo: Coroutines!
   ```

---

#### Construtores e Contextos
1. **Contextos**:
   - Cada coroutine executa em um `CoroutineContext`, composto por:
     - `Job`: Gerencia o ciclo de vida.
     - `Dispatcher`: Controla em qual thread ou pool de threads a coroutine será executada.

   **Principais Dispatchers**:
   - `Dispatchers.Main`: Para atualizações de UI.
   - `Dispatchers.IO`: Para tarefas de E/S intensivas.
   - `Dispatchers.Default`: Para tarefas que demandam CPU.
   - `Dispatchers.Unconfined`: Não confinado a uma thread específica.

2. **Structured Concurrency**:
   - Garantia de que todas as coroutines filhas sejam concluídas antes que a coroutine pai finalize.
   - Funções como `coroutineScope` e `supervisorScope` ajudam a gerenciar escopos de forma estruturada.

   **Exemplo**:
   ```kotlin
   suspend fun doWork() = coroutineScope {
       launch { println("Tarefa 1") }
       launch { println("Tarefa 2") }
   }
   ```

---

#### Operações Avançadas
1. **Async/Await**:
   - Usado para operações concorrentes com retorno de resultados.
   ```kotlin
   suspend fun calculate(): Int = coroutineScope {
       val one = async { 13 }
       val two = async { 29 }
       one.await() + two.await()
   }
   ```

2. **Flows**:
   - Fluxos são usados para manipular múltiplos valores emitidos de forma assíncrona.
   - Permitem transformações e operadores como `map`, `filter` e `collect`.

3. **Cancelamento e Exceções**:
   - Cancelamento cooperativo: Coroutines precisam verificar ativamente o cancelamento via `ensureActive()` ou suspender funções como `delay()`.

   **Exemplo de Cancelamento**:
   ```kotlin
   val job = launch {
       repeat(1000) {
           delay(500L)
           println("Executando $it")
       }
   }
   delay(2000L)
   job.cancelAndJoin()
   ```

---

### Boas Práticas
1. **Evite `GlobalScope`**: Use `CoroutineScope` para garantir que coroutines sejam canceladas adequadamente.
2. **Estruturas de Concurrency**: Sempre inicie coroutines dentro de um escopo para evitar vazamentos.
3. **Escolha de Dispatchers**: Use o dispatcher adequado para evitar bloqueios desnecessários no thread principal.

As coroutines tornam a programação assíncrona mais acessível, legível e eficiente, sendo amplamente usadas em sistemas de backend, desenvolvimento de Android e outras plataformas