### Anotações em Kotlin

Anotações são uma maneira de adicionar metadados ao código. Elas permitem marcar classes, funções, propriedades ou outros elementos com informações adicionais que podem ser usadas pelo compilador ou em tempo de execução.

---

#### Declaração de Anotações
Para declarar uma anotação em Kotlin, use o modificador `annotation` antes da declaração da classe:
```kotlin
annotation class Fancy
```

---

#### Atributos de Metadados de Anotações
Kotlin suporta atributos adicionais para personalizar como as anotações se comportam:
- **@Target**: Especifica os elementos que podem ser anotados (como classes, funções, propriedades, etc.).
- **@Retention**: Define se a anotação será armazenada nos arquivos compilados e estará disponível em tempo de execução.
- **@Repeatable**: Permite aplicar a mesma anotação várias vezes ao mesmo elemento.
- **@MustBeDocumented**: Indica que a anotação faz parte da API pública e será incluída na documentação gerada.

Exemplo:
```kotlin
@Target(AnnotationTarget.CLASS, AnnotationTarget.FUNCTION)
@Retention(AnnotationRetention.SOURCE)
@MustBeDocumented
annotation class Fancy
```

---

#### Uso de Anotações
Anotações podem ser aplicadas a diversas partes do código:
```kotlin
@Fancy
class Foo {
    @Fancy
    fun baz(@Fancy foo: Int): Int {
        return (@Fancy 1)
    }
}
```

---

#### Anotações em Construtores e Propriedades
- Para anotar o construtor primário de uma classe, use a palavra-chave `constructor` e aplique a anotação antes dela:
  ```kotlin
  class Foo @Inject constructor(dependency: MyDependency)
  ```

- Propriedades podem ser anotadas separadamente:
  ```kotlin
  class Foo {
      var x: MyDependency? = null
          @Inject set
  }
  ```

---

#### Parâmetros de Construtores de Anotações
As anotações podem ter construtores que recebem parâmetros:
```kotlin
annotation class Special(val why: String)

@Special("example")
class Foo
```
Os tipos permitidos como parâmetros são:
- Tipos primitivos (Int, Long, etc.).
- Strings.
- Classes (`KClass`).
- Enumerações.
- Outras anotações.
- Arrays dos tipos acima.

---

#### Anotações em Lambdas
Lambdas podem ser anotadas, e a anotação será aplicada ao método `invoke` gerado pelo corpo da lambda. Exemplo:
```kotlin
annotation class Suspendable

val f = @Suspendable { println("Hello") }
```

---

### Boas Práticas
1. **Consistência**: Sempre documente anotações personalizadas usando `@MustBeDocumented` quando parte de APIs públicas.
2. **Uso Explícito de Alvos**: Utilize `@Target` para evitar anotações em elementos não esperados.
3. **Evite Sobrecarga**: Aplique anotações de forma minimalista, apenas onde são necessárias.

Essa flexibilidade permite a integração de anotações com bibliotecas de terceiros, como Spring, bem como o uso de recursos nativos do Kotlin para metaprogramação e processamento de anotações.