### Reflexão em Kotlin

Reflexão é um conjunto de recursos que permite inspecionar a estrutura de um programa em tempo de execução, fornecendo informações sobre classes, funções e propriedades. No Kotlin, a reflexão é amplamente usada em APIs dinâmicas e frameworks.

---

#### Como Habilitar Reflexão
Na JVM, o Kotlin utiliza o `kotlin-reflect.jar` como um componente separado, permitindo que projetos que não necessitem de reflexão evitem o aumento no tamanho da biblioteca padrão.

**Configuração no Gradle:**
```kotlin
dependencies {
    implementation(kotlin("reflect"))
}
```

**Configuração no Maven:**
```xml
<dependency>
    <groupId>org.jetbrains.kotlin</groupId>
    <artifactId>kotlin-reflect</artifactId>
</dependency>
```

---

#### Recursos de Reflexão

1. **Referências de Classe (`KClass`)**:
   - Para obter a referência de uma classe em tempo de execução, utilize o operador `::class`.
   ```kotlin
   val clazz = MyClass::class
   println(clazz.simpleName) // Nome da classe
   ```

   - Para obter a classe de uma instância:
   ```kotlin
   val instance = MyClass()
   println(instance::class.qualifiedName)
   ```

2. **Referências a Funções, Propriedades e Construtores**:
   - Você pode criar referências para esses elementos usando o operador `::`.

   **Referências de função:**
   ```kotlin
   fun isOdd(x: Int) = x % 2 != 0
   val numbers = listOf(1, 2, 3)
   println(numbers.filter(::isOdd))
   ```

   **Referências de propriedade:**
   ```kotlin
   val x = 42
   val prop = ::x
   println(prop.get()) // 42
   ```

   **Referências de construtor:**
   ```kotlin
   class Foo(val name: String)
   val constructor = ::Foo
   val instance = constructor("Bar")
   println(instance.name) // Bar
   ```

3. **Interoperabilidade com Java**:
   - Kotlin fornece extensões para mapear classes Java para `KClass` e vice-versa:
   ```kotlin
   val javaClass = MyClass::class.java
   val kotlinClass = javaClass.kotlin
   ```

---

#### Vantagens e Limitações
- **Vantagens**:
  - Reflexão em Kotlin é segura e bem integrada, permitindo interoperabilidade fluida com Java.
  - Suporte a APIs dinâmicas, como frameworks de injeção de dependência (Spring, Koin).

- **Limitações**:
  - Reflexão é mais lenta que acesso direto e deve ser usada com moderação em código crítico de desempenho.
  - Alguns recursos são limitados ao uso na JVM e não estão disponíveis em Kotlin/Native ou Kotlin/JS.

---

### Boas Práticas
1. **Evite Abuso**: Utilize reflexão apenas quando necessário, pois pode impactar o desempenho.
2. **Modularização**: Separe a lógica baseada em reflexão em módulos dedicados.
3. **Documentação**: Sempre documente o uso de reflexão para facilitar a manutenção.

A reflexão em Kotlin é uma ferramenta poderosa para introspecção e manipulação dinâmica de código, essencial para frameworks avançados e soluções complexas.