### **Extensões em Kotlin**

#### **Resumo do Conteúdo**
Extensões em Kotlin permitem adicionar funcionalidades a classes existentes sem modificá-las diretamente ou criar subclasses. Elas são altamente úteis para tornar o código mais expressivo e para estender bibliotecas ou APIs de terceiros.

---

### **1. Declaração de Funções de Extensão**
Uma função de extensão é declarada prefixando o nome da classe ou tipo com o qual ela será associada:
```kotlin
fun String.lastChar(): Char {
    return this[this.length - 1]
}

println("Kotlin".lastChar())  // n
```

---

### **2. Propriedades de Extensão**
Propriedades também podem ser estendidas, mas não podem armazenar valores. Elas são implementadas como getters:
```kotlin
val String.firstChar: Char
    get() = this[0]

println("Kotlin".firstChar)  // K
```

---

### **3. Resolução Estática**
Extensões não alteram a classe original; elas são resolvidas de forma **estática** com base no tipo declarado:
```kotlin
open class Shape
class Circle : Shape()

fun Shape.name() = "Shape"
fun Circle.name() = "Circle"

val shape: Shape = Circle()
println(shape.name())  // Shape
```

---

### **4. Uso em Nullable Types**
Extensões podem ser declaradas para tipos anuláveis (`?`), permitindo verificar ou manipular valores nulos:
```kotlin
fun String?.isNullOrEmpty(): Boolean {
    return this == null || this.isEmpty()
}

println(null.isNullOrEmpty())  // true
println("Kotlin".isNullOrEmpty())  // false
```

---

### **5. Extensão em Classes Genéricas**
Extensões funcionam com classes genéricas para casos reutilizáveis:
```kotlin
fun <T> List<T>.secondOrNull(): T? = if (this.size > 1) this[1] else null

println(listOf(1, 2, 3).secondOrNull())  // 2
```

---

### **6. Extensões com Funções de Ordem Superior**
Kotlin permite combinar extensões com funções de alta ordem para criar APIs expressivas:
```kotlin
fun String.applyPrefix(prefix: String): String {
    return "$prefix$this"
}

println("Kotlin".applyPrefix("Hello, "))  // Hello, Kotlin
```

---

### **7. Funções de Extensão em Companions e Objetos**
Extensões podem ser aplicadas diretamente a objetos e companheiros:
```kotlin
class Example {
    companion object
}

fun Example.Companion.describe() = "Companion Extension"

println(Example.describe())  // Companion Extension
```

---

### **8. Conflitos entre Extensões e Membros**
Se uma função de extensão e um membro com o mesmo nome existirem, o membro da classe terá prioridade:
```kotlin
class Example {
    fun print() = "Member function"
}

fun Example.print() = "Extension function"

println(Example().print())  // Member function
```

---

### **9. Escopo Limitado com Extensões Locais**
Extensões podem ser definidas localmente em funções, limitando seu escopo:
```kotlin
fun main() {
    fun Int.isEven() = this % 2 == 0
    println(4.isEven())  // true
}
```

---

### **Dicas de Boas Práticas**
1. **Use extensões para clareza**: Adicione comportamentos úteis sem modificar classes existentes.
2. **Evite abusos**: Não crie extensões complexas que dificultem a compreensão do código.
3. **Combine com Nullable Types**: Extensões para tipos anuláveis são úteis para verificações rápidas.
4. **Prefira escopo limitado**: Use extensões locais ou específicas de módulos para evitar poluição do escopo global.

As extensões tornam o Kotlin uma linguagem mais expressiva e flexível, promovendo reutilização de código sem comprometer a integridade da classe original.