### **Interfaces Funcionais (SAM) em Kotlin**

#### **Resumo do Conteúdo**
As interfaces funcionais, ou **SAM (Single Abstract Method)**, são interfaces que possuem exatamente um método abstrato. Elas são amplamente usadas em Kotlin para interoperabilidade com Java e para simplificar a criação de lambdas.

---

### **1. Declaração de Interfaces SAM**
Uma interface funcional deve ter apenas **um método abstrato**. Métodos com implementação padrão ou propriedades não contam como abstratos:
```kotlin
fun interface Calculator {
    fun calculate(x: Int, y: Int): Int
}
```

- **Kotlin `fun interface`**: A palavra-chave **`fun`** marca uma interface funcional, habilitando seu uso direto com lambdas.

---

### **2. Implementação de Interfaces SAM**
- Uma interface funcional pode ser implementada como uma classe normal:
   ```kotlin
   class Addition : Calculator {
       override fun calculate(x: Int, y: Int): Int = x + y
   }
   ```

- Ou, mais comumente, como uma **lambda**:
   ```kotlin
   val sum: Calculator = Calculator { x, y -> x + y }
   println(sum.calculate(3, 5))  // Saída: 8
   ```

---

### **3. Uso com Interoperabilidade Java**
Kotlin suporta **interfaces SAM Java**, como `Runnable` ou `Callable`:
```kotlin
val task = Runnable { println("Executando tarefa...") }
Thread(task).start()
```

---

### **4. Exemplos Práticos**
- **Uso com Funções de Ordem Superior**:
   ```kotlin
   fun operate(action: Calculator, x: Int, y: Int): Int {
       return action.calculate(x, y)
   }

   val multiply = Calculator { a, b -> a * b }
   println(operate(multiply, 4, 5))  // Saída: 20
   ```

- **Simplificação de Chamadas de Métodos**:
   ```kotlin
   val printMessage: Runnable = Runnable { println("Hello Kotlin!") }
   printMessage.run()  // Saída: Hello Kotlin!
   ```

---

### **5. Regras de SAM em Kotlin**
1. Interfaces devem ter **apenas um método abstrato** para serem usadas como SAM.
2. Métodos com implementações padrão não contam como abstratos.
3. Interfaces marcadas com **`fun`** em Kotlin permitem usar diretamente lambdas como instâncias.

---

### **6. Comportamento de `fun interface`**
A palavra-chave `fun` adiciona restrições específicas:
- **Lambda como Implementação**: Com `fun interface`, a criação de lambdas é mais eficiente e direta:
   ```kotlin
   fun interface StringProcessor {
       fun process(input: String): String
   }

   val upperCaseProcessor = StringProcessor { it.uppercase() }
   println(upperCaseProcessor.process("kotlin"))  // Saída: KOTLIN
   ```

---

### **Dicas de Boas Práticas**
1. **Prefira `fun interface` para lambdas**: Use `fun` para interfaces funcionais simples em Kotlin.
2. **Minimize Métodos e Propriedades em Interfaces SAM**: Garanta que somente o método principal permaneça abstrato.
3. **Combine com Ordens Superiores**: As interfaces SAM são poderosas em APIs baseadas em funções.

Interfaces SAM tornam o código mais legível e conciso, especialmente quando usadas em interoperabilidade com Java ou em APIs Kotlin.