### **Propriedades em Kotlin**

#### **Resumo do Conteúdo**
As propriedades em Kotlin são membros de classe ou objetos que armazenam valores. Elas combinam campos e métodos acessores (getters e setters) em uma única declaração, o que simplifica a manipulação de dados em classes.

---

### **1. Declaração de Propriedades**
- Propriedades são definidas com as palavras-chave **`val`** (imutável) ou **`var`** (mutável):
   ```kotlin
   class Person {
       val name: String = "John"  // Somente leitura
       var age: Int = 25          // Leitura e escrita
   }
   ```

---

### **2. Getters e Setters Personalizados**
- O Kotlin permite definir **getters** e **setters** personalizados:
   ```kotlin
   class Person {
       var age: Int = 0
           get() = field
           set(value) {
               if (value > 0) field = value else throw IllegalArgumentException("Idade inválida")
           }
   }
   ```

- **Campo de apoio (`field`)**: Usado para acessar o valor real armazenado na propriedade.

---

### **3. Inicialização Tardia com `lateinit`**
- Propriedades declaradas com **`var`** podem ser inicializadas tardiamente usando `lateinit`. Isso é útil para injetar dependências ou inicializar propriedades em um momento posterior.
   ```kotlin
   lateinit var name: String

   fun initializeName() {
       name = "Kotlin"
   }
   ```

- **Checar se foi inicializada**:
   ```kotlin
   if (::name.isInitialized) println(name)
   ```

---

### **4. Propriedades Imutáveis com `val`**
- **`val`** cria propriedades somente leitura, mas o objeto referenciado ainda pode ser mutável:
   ```kotlin
   val list = mutableListOf(1, 2, 3)
   list.add(4)  // Permitido
   ```

---

### **5. Propriedades Calculadas**
- Uma propriedade pode ser definida como **calculada** sem armazenar diretamente um valor:
   ```kotlin
   class Rectangle(val width: Int, val height: Int) {
       val area: Int
           get() = width * height
   }
   ```

---

### **6. Propriedades Estáticas e de Classe**
- Propriedades **estáticas** (compartilhadas entre todas as instâncias) são definidas em **`companion objects`**:
   ```kotlin
   class Person {
       companion object {
           const val species = "Human"  // Constante estática
       }
   }
   ```

- **Propriedades de classe**: Use `@JvmStatic` para interoperabilidade com Java.

---

### **7. Modificadores de Visibilidade**
- **`public`**: Visível em qualquer lugar (padrão).
- **`private`**: Visível apenas na classe onde foi declarado.
- **`protected`**: Visível na classe e subclasses.
- **`internal`**: Visível dentro do mesmo módulo.

---

### **8. Delegação de Propriedades**
- Propriedades podem delegar comportamento usando o operador `by`:
   ```kotlin
   import kotlin.properties.Delegates

   class User {
       var name: String by Delegates.observable("No name") { _, old, new ->
           println("Mudou de $old para $new")
       }
   }
   ```

---

### **9. Propriedades de Extensão**
- Adicione propriedades a classes existentes sem modificá-las:
   ```kotlin
   val String.lastChar: Char
       get() = this[this.length - 1]
   println("Kotlin".lastChar)  // n
   ```

---

### **Dicas de Boas Práticas**
1. **Prefira `val` a `var`**: Sempre que possível, use propriedades imutáveis.
2. **Valide com `get` e `set`**: Use getters e setters personalizados para garantir consistência.
3. **Evite Inicializações Desnecessárias**: Use `lateinit` ou delegação para inicialização controlada.

As propriedades em Kotlin tornam o código mais conciso e expressivo, oferecendo flexibilidade para encapsulamento e controle de valores.