### **Modificadores de Visibilidade em Kotlin**

#### **Resumo do Conteúdo**
Kotlin oferece quatro níveis de visibilidade que controlam o acesso a classes, funções, propriedades e objetos. Esses modificadores são projetados para garantir encapsulamento e controle sobre a acessibilidade dos componentes do código.

---

### **1. Modificadores de Visibilidade Disponíveis**

1. **`public`** (padrão):
   - Acesso disponível em qualquer lugar no projeto.
   - Em Kotlin, tudo é **`public`** por padrão.
   ```kotlin
   public class PublicClass {
       public fun publicFunction() {}
       public val publicProperty: String = "Acessível"
   }
   ```

2. **`private`**:
   - Restringe o acesso à classe, função ou propriedade ao escopo onde foi declarado.
   - Para classes:
     ```kotlin
     private class PrivateClass {
         private val secret = "Só acessível aqui"
     }
     ```
   - Para membros:
     ```kotlin
     class Example {
         private val secret = "Segredo"
         fun show() = println(secret)  // Permitido no mesmo escopo
     }
     ```

3. **`protected`**:
   - Acesso permitido apenas na classe onde foi declarado e em subclasses.
   ```kotlin
   open class Parent {
       protected val sharedData = "Visível apenas por subclasses"
   }

   class Child : Parent() {
       fun accessData() = println(sharedData)  // Acesso permitido
   }
   ```

4. **`internal`**:
   - Acesso restrito ao mesmo módulo.
   - Útil para esconder detalhes de implementação em bibliotecas.
   ```kotlin
   internal class InternalClass {
       internal fun internalFunction() {}
   }
   ```

---

### **2. Aplicação dos Modificadores**

1. **Classes e Interfaces**:
   - Visibilidade padrão: `public`.
   - Classes `private` só podem ser usadas no arquivo onde foram definidas.
   ```kotlin
   private class FileScopedClass {}
   ```

2. **Construtores**:
   - Use modificadores para controlar a visibilidade de construtores:
     ```kotlin
     class Example private constructor(val value: Int)
     ```

3. **Propriedades e Funções**:
   - Propriedades podem ter diferentes níveis de visibilidade para `get` e `set`:
     ```kotlin
     class Person {
         var name: String = "John"
             private set  // Setter restrito
     }
     ```

4. **Objetos e Companions**:
   - Propriedades ou funções `companion` podem ter visibilidade modificada:
     ```kotlin
     class Example {
         companion object {
             private val secret = "Só acessível aqui"
         }
     }
     ```

---

### **3. Modificadores de Visibilidade no Topo do Arquivo**
- Classes, funções e propriedades no nível de arquivo podem ser:
   - **`public`** (acessível de qualquer lugar).
   - **`private`** (acessível apenas no mesmo arquivo).
   - **`internal`** (acessível no mesmo módulo).
   ```kotlin
   private fun fileScopedFunction() {
       println("Acessível apenas neste arquivo")
   }
   ```

---

### **Dicas de Boas Práticas**
1. **Prefira `private` por padrão**: Restringir a visibilidade ajuda a manter o encapsulamento.
2. **Use `internal` para modularidade**: Exponha apenas o necessário para o módulo externo.
3. **Aplique `protected` com cuidado**: Garanta que subclasses realmente precisem acessar os membros protegidos.
4. **Defina visibilidade explícita**: Mesmo com o padrão sendo `public`, declarar explicitamente melhora a legibilidade e intenção do código.

Os modificadores de visibilidade em Kotlin oferecem flexibilidade para estruturar o código de forma segura e modular, promovendo boas práticas de encapsulamento e reutilização.