### Igualdade em Kotlin

#### Tipos de Igualdade
Kotlin fornece dois tipos principais de igualdade para comparar objetos:

1. **Igualdade Estrutural (Structural Equality)**: Verifica se dois objetos possuem o mesmo conteúdo ou estrutura. Utiliza os operadores `==` e `!=`.
   - A expressão `a == b` é traduzida para:
     ```kotlin
     a?.equals(b) ?: (b === null)
     ```
   - Isso significa que, se `a` não for nulo, a função `equals` será chamada. Caso contrário, verifica-se se `b` também é nulo.

   **Exemplo**:
   ```kotlin
   val a = "hello"
   val b = "hello"
   println(a == b) // true
   ```

   - Classes de dados (`data classes`) e classes de valor (`value classes`) implementam automaticamente a igualdade estrutural ao sobrescrever a função `equals`.

2. **Igualdade Referencial (Referential Equality)**: Verifica se dois objetos compartilham o mesmo endereço de memória, usando os operadores `===` e `!==`.
   - Exemplo:
     ```kotlin
     val a = "Hello"
     val b = a
     println(a === b) // true
     ```

#### Igualdade para Tipos Específicos
- **Números de Ponto Flutuante**: Para tipos `Float` e `Double`, a verificação segue o padrão IEEE 754, com exceções em casos de tipos não explicitamente flutuantes.
  - `NaN` é considerado igual a si mesmo (`NaN == NaN` é `true`).
- **Arrays**: Para comparar o conteúdo de arrays, use as funções `contentEquals()` ou `contentDeepEquals()`.

#### Sobrescrever Igualdade Personalizada
Para criar uma lógica de igualdade personalizada em uma classe, sobrescreva a função `equals`:
```kotlin
class Point(val x: Int, val y: Int) {
    override fun equals(other: Any?): Boolean {
        if (this === other) return true
        if (other !is Point) return false
        return this.x == other.x && this.y == other.y
    }
}
```

#### Boas Práticas
1. Sempre sobrescreva `hashCode` ao sobrescrever `equals` para manter a consistência com o comportamento esperado em coleções baseadas em hash.
2. Use `data class` sempre que possível para evitar a necessidade de implementação manual de igualdade estrutural.
3. Prefira `==` para verificar igualdade estrutural e `===` apenas quando necessário verificar instâncias específicas.

Esse suporte a múltiplos tipos de igualdade garante flexibilidade e segurança na manipulação de objetos em Kotlin.