### Introdução ao Kotlin Multiplatform

O Kotlin Multiplatform é uma funcionalidade que permite compartilhar código entre diferentes plataformas, como Android, iOS, Web, e Desktop, enquanto mantém a flexibilidade de usar APIs e bibliotecas específicas de cada plataforma.

---

#### Principais Conceitos

1. **Estrutura do Projeto**:
   - **Código Comum**: Localizado em `commonMain`, é o código compartilhado entre todas as plataformas.
   - **Source Sets Específicos de Plataforma**: Por exemplo, `jvmMain` e `iosMain`, permitem adicionar implementações específicas.
   - **Source Sets Intermediários**: Facilitam o compartilhamento de código entre um subconjunto de plataformas (como entre iOS e macOS).

2. **Declarações `expect/actual`**:
   - Permite definir APIs em código comum com implementações específicas para cada plataforma.
   ```kotlin
   // Código comum
   expect fun getPlatformName(): String

   // Implementação para iOS
   actual fun getPlatformName(): String = "iOS"
   ```

3. **Configuração de Compilação**:
   - Cada alvo (target) possui opções de compilação específicas, como criar binários executáveis ou frameworks para iOS.

---

#### Benefícios

- **Redução de Código Duplicado**: Código comum, como lógica de negócios, pode ser compartilhado, reduzindo esforço e complexidade.
- **Flexibilidade**: Permite integrar APIs nativas ou específicas de plataforma, como bibliotecas Android ou SDKs da Apple.
- **Interoperabilidade**: Suporte para interoperar com Java, Swift, Objective-C, JavaScript, e C/C++.

---

#### Exemplo de Configuração de Projeto
O Kotlin usa o Gradle para configurar projetos multiplataforma:
```kotlin
plugins {
    kotlin("multiplatform") version "1.9.0"
}

kotlin {
    android()
    ios()
    jvm()

    sourceSets {
        val commonMain by getting {
            dependencies {
                implementation("org.jetbrains.kotlinx:kotlinx-coroutines-core:1.6.0")
            }
        }
        val androidMain by getting
        val iosMain by getting
    }
}
```

---

### Boas Práticas
1. **Use Source Sets Intermediários**: Para compartilhar código entre plataformas similares (ex.: iOS e macOS).
2. **Escolha Bibliotecas Multiplataforma**: Prefira bibliotecas como `kotlinx.coroutines` ou `Ktor` para maximizar o reuso de código.
3. **Automatize Testes**: Configure testes para código comum e específicos de plataforma.

Com Kotlin Multiplatform, é possível desenvolver aplicativos robustos e eficientes, economizando tempo e esforço enquanto se mantém a qualidade do código.