### Estrutura Básica de um Projeto Kotlin Multiplatform

O Kotlin Multiplatform permite compartilhar código entre várias plataformas, como Android, iOS, Web e Desktop, organizando o código em conjuntos de fontes (`source sets`) com dependências específicas para cada plataforma.

---

#### Principais Componentes de um Projeto Kotlin Multiplatform

1. **Código Comum (`commonMain`)**:
   - Local onde o código compartilhado entre todas as plataformas é armazenado.
   - Apenas APIs independentes de plataforma ou bibliotecas multiplataforma podem ser usadas aqui.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     fun greeting() {
         println("Hello, Kotlin Multiplatform!")
     }
     ```

2. **Alvos (`Targets`)**:
   - Representam as plataformas para as quais o código será compilado, como `jvm`, `ios`, ou `js`.
   - Cada alvo define o formato dos binários gerados e as APIs disponíveis.
   - **Exemplo de configuração em Gradle**:
     ```kotlin
     kotlin {
         jvm() // Alvo para a JVM
         iosArm64() // Alvo para dispositivos iOS com arquitetura ARM64
     }
     ```

3. **Conjuntos de Fontes Específicos de Plataforma**:
   - Código específico de uma plataforma é colocado em diretórios como `jvmMain` ou `iosMain`.
   - Permite a integração com APIs nativas da plataforma.

4. **Conjuntos de Fontes Intermediários**:
   - Compartilham código entre subconjuntos de alvos, como `appleMain` para todos os dispositivos Apple.
   - Reduzem duplicação ao consolidar lógica comum para alvos semelhantes.

---

#### Mecanismo de Declarações `expect/actual`
Permite definir APIs comuns no código compartilhado com implementações específicas para cada plataforma:
```kotlin
// Código comum
expect fun getPlatformName(): String

// Implementação para iOS
actual fun getPlatformName(): String = "iOS"

// Implementação para JVM
actual fun getPlatformName(): String = "JVM"
```

---

#### Estrutura de Diretórios
Um projeto típico Kotlin Multiplatform possui a seguinte organização:
```
src/
  commonMain/
  commonTest/
  jvmMain/
  jvmTest/
  iosMain/
  iosTest/
```

---

#### Configuração de Dependências
- As dependências multiplataforma são adicionadas ao conjunto de fontes comum (`commonMain`).
- Dependências específicas de plataforma são configuradas nos conjuntos de fontes correspondentes (`jvmMain`, `iosMain`).

**Exemplo de configuração em Gradle**:
```kotlin
kotlin {
    sourceSets {
        val commonMain by getting {
            dependencies {
                implementation("org.jetbrains.kotlinx:kotlinx-coroutines-core:1.6.0")
            }
        }
        val jvmMain by getting {
            dependencies {
                implementation("org.jetbrains.kotlin:kotlin-stdlib-jdk8")
            }
        }
    }
}
```

---

### Boas Práticas
1. **Modularização**: Separe código comum e específico para melhorar a manutenção.
2. **Hierarquia de Conjuntos de Fontes**: Use conjuntos intermediários para reduzir duplicação.
3. **Testes**: Configure `commonTest` para lógica compartilhada e testes específicos nos conjuntos de fontes da plataforma.

A estrutura flexível do Kotlin Multiplatform permite que desenvolvedores criem aplicativos eficientes e reutilizáveis para várias plataformas.