### Conceitos Avançados da Estrutura de Projetos Multiplataforma Kotlin

O Kotlin Multiplatform permite a criação de projetos sofisticados com compartilhamento de código eficiente entre plataformas diferentes, como Android, iOS, JVM e JavaScript. Os conceitos avançados incluem hierarquias de conjuntos de fontes, dependências específicas de plataforma, e compilação personalizada.

---

#### Hierarquias de Conjuntos de Fontes

1. **Estrutura Hierárquica Padrão**:
   - O Kotlin cria automaticamente conjuntos de fontes intermediários para compartilhar código entre alvos similares (e.g., `iosMain` para iOS device e simulador).
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     kotlin {
         ios()
         sourceSets {
             val iosMain by creating {
                 dependsOn(commonMain)
             }
             val iosArm64Main by getting {
                 dependsOn(iosMain)
             }
         }
     }
     ```
   - Isso reduz duplicação e melhora a manutenção.

2. **Dependências entre Conjuntos de Fontes**:
   - A relação `dependsOn` permite que um conjunto de fontes reutilize APIs comuns de outro.
   - Por exemplo, o conjunto `desktopMain` pode depender de `commonMain`, possibilitando a reutilização de lógica comum em diferentes plataformas desktop.

---

#### Gerenciamento de Dependências

1. **Dependências Multiplataforma**:
   - Declare dependências comuns em `commonMain` e dependências específicas em conjuntos de fontes específicos:
     ```kotlin
     sourceSets {
         commonMain.dependencies {
             implementation("org.jetbrains.kotlinx:kotlinx-coroutines-core:1.6.0")
         }
         jvmMain.dependencies {
             implementation("org.apache.logging.log4j:log4j-core:2.14.1")
         }
     }
     ```

2. **Resolução de Dependências**:
   - As dependências adicionadas em `commonMain` são propagadas automaticamente para conjuntos de fontes que possuem `dependsOn(commonMain)`.

---

#### Compilações Personalizadas

1. **Configuração de Compilações**:
   - Configure compilações para diferentes propósitos (e.g., produção, teste):
     ```kotlin
     kotlin {
         jvm {
             compilations["main"].defaultSourceSet {
                 dependencies {
                     implementation("com.squareup.okhttp3:okhttp:4.9.1")
                 }
             }
         }
     }
     ```

2. **Criação de Compilações Adicionais**:
   - Permite a criação de compilações específicas com configurações customizadas para um alvo específico ou para propósitos como integração contínua.

---

#### Uso de Bibliotecas e APIs Específicas

1. **APIs Específicas de Plataforma**:
   - Utilize declarações `expect/actual` para criar APIs comuns com implementações específicas:
     ```kotlin
     // Código comum
     expect fun platformName(): String

     // Implementação para Android
     actual fun platformName(): String = "Android"
     ```

2. **Conexão com Bibliotecas de Plataforma**:
   - Kotlin Multiplatform suporta integração com bibliotecas nativas como `Foundation` no iOS e `POSIX` para sistemas UNIX.

---

#### Boas Práticas

1. **Estruturas Hierárquicas**: Aproveite conjuntos de fontes intermediários para maximizar o compartilhamento de código.
2. **Teste Multiplataforma**: Configure `commonTest` e conjuntos específicos para testar de forma eficiente em todas as plataformas.
3. **Automatize Configurações**: Use a estrutura padrão do Kotlin Gradle para reduzir esforço manual e erros.

Esses conceitos avançados ampliam as capacidades do Kotlin Multiplatform, tornando-o uma escolha robusta para projetos que exigem flexibilidade e eficiência em múltiplas plataformas.