### Declarações `expect` e `actual` no Kotlin Multiplatform

As declarações `expect` e `actual` são usadas no Kotlin Multiplatform para lidar com diferenças entre plataformas ao mesmo tempo em que compartilham uma interface comum. Essa abordagem permite que o código no conjunto de fontes comum (`commonMain`) defina APIs genéricas enquanto os conjuntos específicos de plataforma fornecem implementações concretas.

---

#### Como Funciona

1. **Declaração `expect` no Código Comum**:
   - Define uma interface ou API que será implementada em cada plataforma.
   - Não possui implementação concreta.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     expect fun getPlatformName(): String
     ```

2. **Declaração `actual` no Código Específico da Plataforma**:
   - Fornece uma implementação concreta para cada plataforma.
   - Deve corresponder à assinatura da declaração `expect`.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     actual fun getPlatformName(): String = "JVM"
     ```

---

#### Exemplos de Uso

1. **Funções `expect/actual`**:
   - No `commonMain`:
     ```kotlin
     expect fun getCurrentTime(): Long
     ```
   - No `jvmMain`:
     ```kotlin
     actual fun getCurrentTime(): Long = System.currentTimeMillis()
     ```
   - No `iosMain`:
     ```kotlin
     import platform.Foundation.NSDate
     actual fun getCurrentTime(): Long = NSDate().timeIntervalSince1970.toLong()
     ```

2. **Classes `expect/actual`**:
   - No `commonMain`:
     ```kotlin
     expect class PlatformLogger {
         fun log(message: String)
     }
     ```
   - No `jvmMain`:
     ```kotlin
     actual class PlatformLogger {
         actual fun log(message: String) = println(message)
     }
     ```

3. **Typealiases `actual`**:
   - Permite mapear um tipo esperado para um existente em uma biblioteca de plataforma.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     expect class Date
     actual typealias Date = java.util.Date
     ```

---

#### Regras Importantes

- Cada declaração `expect` no conjunto `commonMain` deve ter uma correspondente `actual` em todos os conjuntos de fontes específicos da plataforma.
- A declaração `expect` define apenas a assinatura da API; ela não pode conter lógica ou implementação.
- O pacote das declarações `expect` e `actual` deve ser o mesmo.

---

#### Boas Práticas

1. **Reutilize ao Máximo**: Use declarações `expect/actual` apenas quando necessário, mantendo a maior parte do código no `commonMain`.
2. **Organize Bem os Conjuntos de Fontes**: Aproveite hierarquias de conjuntos de fontes para facilitar o compartilhamento entre plataformas semelhantes (por exemplo, `iosMain` para dispositivos iOS e simuladores).
3. **Teste Implementações**: Verifique que todas as plataformas têm implementações completas para evitar erros de compilação.

As declarações `expect/actual` são uma ferramenta fundamental para criar aplicativos multiplataforma robustos no Kotlin, permitindo abstrair diferenças de plataforma enquanto compartilham lógica central.