### Estrutura Hierárquica de Projetos Kotlin Multiplatform

A estrutura hierárquica de projetos Kotlin Multiplatform é uma abordagem que organiza conjuntos de fontes (`source sets`) para maximizar o compartilhamento de código entre plataformas semelhantes. Esse modelo facilita o gerenciamento de dependências e melhora a clareza do projeto.

---

#### Benefícios da Estrutura Hierárquica
1. **Compartilhamento Granular de Código**:
   - Permite compartilhar código entre algumas, mas não todas, as plataformas.
   - Exemplo: Reutilizar lógica entre iOS Arm64 e iOS x64 (simulador) em um conjunto intermediário como `iosMain`.

2. **Dependências Automáticas**:
   - O Kotlin Gradle Plugin configura automaticamente dependências e recursos disponíveis com base nos alvos de cada conjunto de fontes.

3. **Suporte a APIs Específicas**:
   - O Kotlin evita o uso acidental de APIs específicas de uma plataforma que não são compatíveis com outras no mesmo conjunto.

---

#### Configuração e Hierarquia

1. **Modelo Padrão de Hierarquia**:
   - O Gradle cria automaticamente conjuntos de fontes intermediários com base nos alvos definidos.
   - **Exemplo de configuração básica**:
     ```kotlin
     kotlin {
         android()
         iosArm64()
         iosX64()

         sourceSets {
             val iosMain by creating {
                 dependsOn(commonMain)
             }
         }
     }
     ```

2. **Conjuntos de Fontes Manuais**:
   - Permite criar hierarquias customizadas, como compartilhar código entre JVM e JS:
     ```kotlin
     kotlin {
         jvm()
         js()

         sourceSets {
             val jvmAndJsMain by creating {
                 dependsOn(commonMain)
             }

             jvmMain.dependsOn(jvmAndJsMain)
             jsMain.dependsOn(jvmAndJsMain)
         }
     }
     ```

---

#### Uso de Bibliotecas Dependentes de Plataforma

- É possível incluir bibliotecas como `Foundation` e `UIKit` em conjuntos intermediários compartilhados por alvos nativos.
- **Exemplo**:
  - O conjunto `iosMain` pode acessar APIs do iOS sem que bibliotecas específicas sejam importadas para outras plataformas.

---

#### Testes Multiplataforma

- Para cada conjunto de fontes principal (`Main`), existe um correspondente para testes (`Test`).
- O Kotlin fornece a biblioteca multiplataforma `kotlin.test` para testes comuns e suporte a frameworks específicos, como `JUnit` para JVM e `XCTest` para iOS.

---

### Boas Práticas

1. **Aproveite Hierarquias Padrão**:
   - Utilize o modelo de hierarquia padrão para evitar configurações complexas.
2. **Reaproveite Código com Conjuntos Intermediários**:
   - Crie conjuntos intermediários para plataformas semelhantes para reduzir redundância.
3. **Evite API Incompatíveis**:
   - Confie no Kotlin Gradle Plugin para garantir que apenas APIs seguras sejam utilizadas.

A estrutura hierárquica é uma abordagem robusta que melhora a modularidade e reutilização de código em projetos multiplataforma.