### Compartilhando Código em Plataformas com Kotlin Multiplatform

O Kotlin Multiplatform facilita o compartilhamento de código entre várias plataformas, incluindo Android, iOS, Web e Desktop. Isso reduz o tempo de desenvolvimento e manutenção, ao mesmo tempo que permite flexibilidade para usar APIs específicas de cada plataforma.

---

#### Mecanismos para Compartilhamento de Código

1. **Código Compartilhado Entre Todas as Plataformas**:
   - Colocado no conjunto de fontes `commonMain`.
   - Usado para lógica de negócios comum ou funcionalidades que não dependem de APIs específicas.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     fun greeting(): String = "Hello, Multiplatform!"
     ```

2. **Código Compartilhado Entre Plataformas Similares**:
   - Usado para plataformas com APIs semelhantes, como dispositivos iOS e simuladores.
   - Utiliza um conjunto de fontes intermediário, como `iosMain`.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     kotlin {
         ios {
             binaries.framework {
                 baseName = "shared"
             }
         }
     }
     ```

3. **Declarações `expect/actual`**:
   - Permite definir APIs no código compartilhado com implementações específicas por plataforma.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     // Código comum
     expect fun getPlatformName(): String

     // Implementação para iOS
     actual fun getPlatformName(): String = "iOS"

     // Implementação para Android
     actual fun getPlatformName(): String = "Android"
     ```

4. **Conexão com APIs Específicas de Plataforma**:
   - Integre bibliotecas nativas e frameworks específicos, como UIKit para iOS ou bibliotecas Java no Android.
   - Utiliza o plugin Kotlin/Native ou integração com CocoaPods para projetos iOS.

---

#### Estrutura do Projeto

1. **Conjuntos de Fontes**:
   - **`commonMain`**: Código compartilhado entre todas as plataformas.
   - **`platform-specific`**: Conjuntos como `jvmMain`, `iosMain`, usados para código específico de plataforma.

2. **Configuração Gradle**:
   - A configuração do Gradle inclui alvos (`targets`) para plataformas específicas e a configuração dos conjuntos de fontes.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     kotlin {
         jvm()
         ios()
         sourceSets {
             val commonMain by getting
             val iosMain by getting
         }
     }
     ```

3. **Interoperabilidade**:
   - Use interoperabilidade nativa para integrar bibliotecas em C, Swift ou Objective-C para targets nativos.

---

### Boas Práticas
1. **Evite Duplicação**: Use conjuntos intermediários sempre que possível.
2. **Teste Regularmente**: Integre testes em `commonTest` para validar consistência em todas as plataformas.
3. **Automatize Builds**: Configure pipelines de CI/CD para compilar e testar em múltiplos alvos.

O Kotlin Multiplatform é uma abordagem poderosa para criar aplicações escaláveis e eficientes, maximizando o reaproveitamento de código e permitindo acesso a recursos nativos quando necessário.