### Adicionando Dependências em Bibliotecas Multiplataforma no Kotlin

No Kotlin Multiplataforma, dependências podem ser configuradas em diferentes conjuntos de fontes (`source sets`) para aproveitar bibliotecas multiplataforma, específicas de plataforma ou de projetos adicionais. A estrutura modular permite um gerenciamento eficiente de dependências para projetos que compartilham código entre várias plataformas.

---

#### Tipos de Dependências

1. **Bibliotecas Multiplataforma Compartilhadas**:
   - Adicione uma biblioteca compartilhada em `commonMain`, e ela estará disponível para todos os conjuntos de fontes dependentes.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     kotlin {
         sourceSets {
             commonMain.dependencies {
                 implementation("org.jetbrains.kotlinx:kotlinx-coroutines-core:1.9.0")
             }
         }
     }
     ```

2. **Bibliotecas Específicas de Plataforma**:
   - Use conjuntos de fontes específicos, como `androidMain` ou `iosMain`, para adicionar dependências destinadas a plataformas específicas.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     kotlin {
         sourceSets {
             androidMain.dependencies {
                 implementation("com.example.android:app-magic:12.3")
             }
             iosMain.dependencies {
                 implementation("com.squareup.sqldelight:native-driver:2.0.2")
             }
         }
     }
     ```

3. **Conexão com Outros Projetos Multiplataforma**:
   - Conecte um projeto multiplataforma existente usando a palavra-chave `project`.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     kotlin {
         sourceSets {
             commonMain.dependencies {
                 implementation(project(":some-other-multiplatform-module"))
             }
         }
     }
     ```

---

#### Configuração de Gradle

- Dependências podem ser declaradas usando os escopos padrão do Gradle, como `implementation` ou `api`, dependendo se a API da biblioteca será exposta ou não.
- Exemplo com uma dependência específica de JVM:
  ```kotlin
  kotlin {
      sourceSets {
          jvmMain.dependencies {
              implementation("com.google.guava:guava:32.1.2-jre")
          }
      }
  }
  ```

---

#### Integração com Bibliotecas Específicas de Plataformas Apple

- Para iOS, dependências como o **CocoaPods** podem ser configuradas diretamente no Gradle:
  ```kotlin
  kotlin {
      cocoapods {
          pod("FirebaseAuth") {
              version = "10.16.0"
          }
      }
  }
  ```
- Isso facilita a interoperabilidade com o ecossistema Swift/Objective-C sem configurações adicionais.

---

### Boas Práticas
1. **Centralize Dependências Comuns**: Declare bibliotecas compartilhadas no `commonMain` para reduzir duplicação.
2. **Use Variantes Específicas**: Aproveite as versões específicas de plataforma das bibliotecas quando necessário, como `kotlinx-coroutines-core-jvm`.
3. **Automatize Integrações**: Para iOS, utilize o suporte nativo do Gradle para CocoaPods ou gerencie as dependências diretamente no build script.

Essa abordagem modular melhora a flexibilidade, escalabilidade e eficiência no gerenciamento de dependências em projetos Kotlin Multiplataforma.