### Referência do DSL do Plugin CocoaPods para Gradle no Kotlin Multiplatform

O plugin CocoaPods do Kotlin/Native permite integrar módulos Kotlin Multiplatform diretamente em projetos iOS usando CocoaPods. Ele oferece um conjunto de configurações via DSL Gradle que facilita a configuração de frameworks e integração com CocoaPods.

---

#### Estrutura do DSL `cocoapods`

A configuração CocoaPods é feita dentro do bloco `cocoapods` no arquivo `build.gradle.kts` do projeto Kotlin Multiplatform.

**Exemplo Básico**:
```kotlin
kotlin {
    ios {
        binaries {
            framework {
                baseName = "SharedModule"
            }
        }
    }

    cocoapods {
        summary = "Descrição do módulo"
        homepage = "https://example.com"
        ios.deploymentTarget = "14.0"
        framework {
            baseName = "SharedModule"
        }
    }
}
```

---

#### Propriedades e Configurações do DSL

1. **`summary`**:
   - Uma breve descrição do módulo compartilhado.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     summary = "Um módulo compartilhado multiplataforma"
     ```

2. **`homepage`**:
   - URL para a página inicial do módulo (ex.: repositório Git).
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     homepage = "https://github.com/usuario/projeto"
     ```

3. **`ios.deploymentTarget`**:
   - Define a versão mínima do iOS suportada.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     ios.deploymentTarget = "13.0"
     ```

4. **`podfile`**:
   - Especifica o caminho para o arquivo `Podfile` do projeto iOS.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     podfile = project.file("../iosApp/Podfile")
     ```

5. **`framework`**:
   - Configura o framework gerado pelo Kotlin/Native.
   - **Propriedades Disponíveis**:
     - **`baseName`**: Nome base do framework.
     - **`isStatic`**: Define se o framework gerado será estático ou dinâmico.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     framework {
         baseName = "SharedModule"
         isStatic = true
     }
     ```

6. **`pod()`**:
   - Declara uma dependência CocoaPods que será usada no módulo.
   - **Sintaxe**:
     ```kotlin
     pod("NomeDoPod", "Versão")
     ```
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     pod("AFNetworking", "~> 4.0")
     pod("Alamofire")
     ```

7. **`extraSpecAttributes`**:
   - Permite adicionar atributos personalizados ao arquivo `.podspec`.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     extraSpecAttributes["swift_version"] = "5.3"
     ```

---

#### Comandos Úteis

1. **Gerar o `.podspec`**:
   - Cria o arquivo `.podspec` para o módulo:
     ```bash
     ./gradlew podspec
     ```

2. **Sincronizar CocoaPods**:
   - Instala as dependências CocoaPods e sincroniza o projeto:
     ```bash
     ./gradlew podInstall
     ```

3. **Limpar e Reinstalar Pods**:
   - Limpa os pods instalados e os reinstala:
     ```bash
     ./gradlew podInstallClean
     ```

---

### Boas Práticas

1. **Especifique Versões para Pods**:
   - Sempre defina versões específicas ao adicionar dependências CocoaPods para evitar problemas de compatibilidade.

2. **Automatize o Fluxo**:
   - Configure scripts Gradle para automatizar a geração do `.podspec` e a sincronização com o projeto iOS.

3. **Documente Configurações**:
   - Inclua documentação clara no projeto para facilitar o uso e a manutenção das configurações CocoaPods.

Com o DSL do plugin CocoaPods, você pode integrar módulos Kotlin Multiplatform de forma eficiente e consistente em projetos iOS.