### Métodos de Integração iOS no Kotlin Multiplatform: Integração Direta

A integração direta de módulos Kotlin Multiplatform (KMP) no iOS permite que desenvolvedores conectem o código compartilhado em Kotlin diretamente a aplicativos iOS, sem depender de ferramentas como CocoaPods. Essa abordagem usa frameworks Kotlin/Native e interopera com o código Swift ou Objective-C.

---

#### Configuração Básica para Integração Direta

1. **Configuração do Kotlin/Native Framework**:
   - Configure o projeto para gerar um framework Kotlin/Native que será integrado ao aplicativo iOS.
   - Exemplo de configuração no arquivo `build.gradle.kts`:
     ```kotlin
     kotlin {
         ios {
             binaries {
                 framework {
                     baseName = "SharedModule"
                 }
             }
         }
     }
     ```

2. **Construção do Framework**:
   - Execute o comando Gradle para compilar o framework:
     ```bash
     ./gradlew assemble
     ```
   - O framework gerado estará disponível no diretório de saída (`build/bin/ios/releaseFramework` ou similar).

---

#### Integração no Projeto iOS (Xcode)

1. **Adicionar o Framework ao Xcode**:
   - No Xcode, vá para o projeto no painel de navegação.
   - Clique no alvo do aplicativo iOS.
   - Vá até a seção **Frameworks, Libraries, and Embedded Content**.
   - Adicione o framework Kotlin/Native gerado.

2. **Configurar o Caminho de Pesquisa de Frameworks**:
   - No Xcode, abra as configurações de build do projeto.
   - Encontre **Framework Search Paths** e adicione o caminho para o framework Kotlin/Native gerado.

---

#### Uso no Código Swift/Objective-C

1. **Importar o Framework**:
   - No código Swift ou Objective-C, importe o framework gerado.
   ```swift
   import SharedModule
   ```

2. **Chamar Funções Kotlin**:
   - A interoperabilidade do Kotlin/Native permite chamar funções definidas no código compartilhado diretamente.
   ```swift
   let greeting = Greeting()
   print(greeting.sayHello()) // Função Kotlin chamada em Swift
   ```

---

#### Considerações

1. **Manter Compatibilidade**:
   - Certifique-se de que o framework é compatível com a versão alvo do iOS definida no projeto Kotlin/Multiplatform e no Xcode.

2. **Gerenciar Dependências**:
   - A integração direta requer a cópia manual do framework gerado a cada atualização no código Kotlin. Para sincronizações automáticas, considere usar métodos como CocoaPods.

3. **Depuração**:
   - Ative símbolos de depuração no framework gerado para facilitar o rastreamento de erros entre Kotlin e Swift/Objective-C.

---

### Boas Práticas

1. **Automatize a Integração**:
   - Configure scripts para copiar e atualizar automaticamente o framework no projeto iOS.
   
2. **Teste Regularmente**:
   - Verifique a interoperabilidade entre Kotlin e Swift/Objective-C com testes unitários e de integração.

3. **Documente APIs**:
   - Documente claramente as funções Kotlin disponíveis para uso no projeto iOS.

A integração direta é uma solução simples e eficiente para conectar módulos Kotlin Multiplatform a aplicativos iOS, ideal para projetos que desejam evitar dependências externas.