### Configuração para Exportação como Swift Package no Kotlin Multiplatform

O Kotlin Multiplatform suporta a exportação de código compartilhado como um **Swift Package**, permitindo a integração eficiente com aplicativos iOS. Essa abordagem usa o formato **Swift Package Manager (SPM)**, amplamente adotado para gerenciar dependências no ecossistema Apple.

---

#### Configurando o Kotlin Multiplatform para Exportação

1. **Configuração Básica no Gradle**:
   Certifique-se de que o projeto está configurado para criar um framework Kotlin/Native para iOS.

   ```kotlin
   kotlin {
       ios {
           binaries {
               framework {
                   baseName = "SharedModule"
               }
           }
       }
   }
   ```

2. **Gerar a Estrutura do Swift Package**:
   Para exportar o módulo como um Swift Package, você precisa criar um arquivo `Package.swift` e organizar os binários gerados em uma estrutura de diretórios compatível com o SPM.

---

#### Estrutura do Diretório Swift Package

- A estrutura básica de um Swift Package para um framework Kotlin/Native deve seguir este formato:
  ```
  SharedModule/
  ├── Package.swift
  ├── Sources/
  │   └── SharedModule/
  │       └── (Framework Kotlin/Native .xcframework)
  ```

---

#### Criando o Arquivo `Package.swift`

1. Crie o arquivo `Package.swift` no diretório raiz do módulo exportado:
   ```swift
   // swift-tools-version:5.3
   import PackageDescription

   let package = Package(
       name: "SharedModule",
       platforms: [
           .iOS(.v13)
       ],
       products: [
           .library(
               name: "SharedModule",
               targets: ["SharedModule"]
           )
       ],
       targets: [
           .binaryTarget(
               name: "SharedModule",
               path: "./Sources/SharedModule/SharedModule.xcframework"
           )
       ]
   )
   ```

2. **Detalhes do Arquivo**:
   - **`platforms`**: Especifica as plataformas suportadas, como iOS e macOS.
   - **`products`**: Define o produto como uma biblioteca.
   - **`targets`**: Aponta para o binário (`xcframework`) gerado pelo Kotlin/Native.

---

#### Construção do Framework `.xcframework`

1. Gere o framework Kotlin/Native como um `.xcframework`:
   ```bash
   ./gradlew assemble
   ```

2. Converta o framework para um `.xcframework`, se necessário:
   ```bash
   xcodebuild -create-xcframework \
       -framework path_to_ios_framework \
       -framework path_to_ios_simulator_framework \
       -output SharedModule.xcframework
   ```

3. Mova o `.xcframework` para o diretório `Sources/SharedModule/`.

---

#### Importando no Xcode com SPM

1. **Adicionar como Dependência**:
   - No Xcode, vá para **File > Add Packages**.
   - Insira o repositório onde o Swift Package está hospedado (ex.: GitHub).

2. **Configurar o Alvo**:
   - Selecione o alvo do projeto iOS e adicione o pacote Swift como uma dependência.

---

### Boas Práticas

1. **Automatize o Processo**:
   - Use scripts Gradle ou bash para automatizar a geração do `.xcframework` e a criação do Swift Package.

2. **Compatibilidade de Plataformas**:
   - Certifique-se de que o framework gerado é compatível com todas as arquiteturas (iOS Arm64, iOS x86_64).

3. **Documentação**:
   - Inclua documentação sobre como importar e usar o pacote no projeto iOS.

A exportação como Swift Package oferece uma integração simplificada com o ecossistema Apple, garantindo que o código Kotlin Multiplatform possa ser consumido de forma nativa em Swift e Objective-C.