### Métodos de Integração para iOS em Projetos Kotlin Multiplatform

A integração do Kotlin Multiplatform com iOS pode ser realizada de diferentes formas, dependendo das necessidades do projeto. As principais abordagens incluem integração local (direta ou via CocoaPods) e integração remota (com Swift Package Manager ou XCFrameworks).

---

#### 1. **Integração Local**
Permite conectar o framework gerado pelo Kotlin diretamente ao projeto iOS.

- **Integração Direta**:
  - Use um script especial para incluir o framework Kotlin no projeto iOS no Xcode.
  - Automatiza a cópia e assinatura do framework para o diretório correto do projeto iOS.
  - Configuração:
    1. Adicione o script `embedAndSignAppleFrameworkForXcode` ao build phase no Xcode.
    2. O Kotlin recompilará o framework sempre que mudanças no código compartilhado forem detectadas.
  - Ideal para projetos que não utilizam CocoaPods.

- **Integração com CocoaPods**:
  - Integra bibliotecas CocoaPods e frameworks Kotlin.
  - Inclui dependências CocoaPods no arquivo `build.gradle.kts`:
    ```kotlin
    kotlin {
        cocoapods {
            pod("FirebaseAuth") {
                version = "10.16.0"
            }
        }
    }
    ```
  - Sincronize o projeto após adicionar dependências executando `pod install`.

---

#### 2. **Integração Remota**
Permite distribuir o framework Kotlin como uma dependência de terceiros.

- **Swift Package Manager (SPM)**:
  - Configure o projeto Kotlin para gerar um XCFramework que pode ser importado no SPM.
  - Adicione o framework gerado ao arquivo `Package.swift` do projeto Swift.

- **Distribuição com XCFrameworks**:
  - Crie um XCFramework usando o plugin Kotlin/Native.
  - Distribua o framework como uma biblioteca reutilizável em diferentes projetos iOS e macOS.

---

#### Configuração Geral no `build.gradle.kts`
Certifique-se de configurar adequadamente o Kotlin para gerar frameworks compatíveis com iOS:
```kotlin
kotlin {
    ios {
        binaries {
            framework {
                baseName = "SharedModule"
            }
        }
    }
}
```

---

### Boas Práticas
1. **Escolha a Integração Certa**:
   - Use CocoaPods se já for parte do fluxo de trabalho do projeto.
   - Prefira Swift Package Manager para projetos com código Swift moderno.

2. **Teste Consistentemente**:
   - Configure pipelines CI/CD para testar a integração em diferentes dispositivos e simuladores.

3. **Documente as Configurações**:
   - Mantenha scripts e configurações de integração bem documentados para facilitar futuras manutenções.

Estas abordagens oferecem flexibilidade na integração entre Kotlin e o ecossistema iOS, permitindo o uso eficiente de código compartilhado.