### Configurar Compilações em Kotlin Multiplatform

O Kotlin Multiplatform permite personalizar compilações para diferentes alvos (como JVM, iOS, e JavaScript), ajustando configurações específicas para cada caso de uso. Isso é feito usando o **Kotlin Gradle DSL**, que fornece ferramentas para configurar compilations (`compilations`) de maneira flexível.

---

#### O Que São Compilations?

Cada **alvo** (target) no Kotlin Multiplatform pode ter várias compilações. Elas representam conjuntos de fontes e configurações usados para gerar artefatos como binários, frameworks, ou bibliotecas.

- **Compilations Padrão**: `main` e `test` são as compilações padrão criadas automaticamente.
- **Compilations Customizadas**: Podem ser criadas para casos de uso específicos, como ambientes diferentes (produção e teste), configurações de depuração, ou builds otimizados.

---

#### Configuração Básica de Compilações

1. **Estrutura Básica no Gradle**:
   Configure compilações dentro de um alvo no bloco `kotlin`:
   ```kotlin
   kotlin {
       jvm {
           compilations["main"].defaultSourceSet {
               dependencies {
                   implementation("org.jetbrains.kotlin:kotlin-stdlib-jdk8")
               }
           }
           compilations["test"].defaultSourceSet {
               dependencies {
                   implementation("junit:junit:4.13.2")
               }
           }
       }
   }
   ```

2. **Criar Compilações Adicionais**:
   - Você pode criar compilações adicionais para um alvo:
     ```kotlin
     kotlin {
         jvm {
             compilations.create("integrationTest") {
                 defaultSourceSet {
                     dependencies {
                         implementation("org.jetbrains.kotlin:kotlin-test")
                     }
                 }
             }
         }
     }
     ```
   - Essa configuração cria uma compilação chamada `integrationTest`.

3. **Configurar Conjuntos de Fontes**:
   - Conecte conjuntos de fontes (`sourceSets`) específicos às compilações:
     ```kotlin
     sourceSets {
         val integrationTest by creating {
             dependsOn(sourceSets["jvmMain"])
         }
     }
     ```

---

#### Configurações Avançadas

1. **Alterar Opções de Compilador**:
   - Use `kotlinOptions` para definir parâmetros personalizados do compilador:
     ```kotlin
     kotlin {
         jvm {
             compilations["main"].kotlinOptions {
                 jvmTarget = "1.8"
                 freeCompilerArgs = listOf("-Xjsr305=strict")
             }
         }
     }
     ```

2. **Gerar Frameworks para iOS**:
   - Configure a compilação para gerar um framework específico:
     ```kotlin
     ios {
         binaries {
             framework {
                 baseName = "SharedFramework"
             }
         }
     }
     ```

3. **Habilitar Compilações Incrementais**:
   - Para compilações mais rápidas, ative a compilação incremental no Gradle:
     ```kotlin
     tasks.withType<org.jetbrains.kotlin.gradle.tasks.KotlinCompile> {
         kotlinOptions.incremental = true
     }
     ```

---

#### Personalização de Compilações com Tasks Gradle

Você pode criar **tasks** personalizadas para rodar compilations específicas:
```kotlin
tasks.register("runIntegrationTests") {
    dependsOn("compileIntegrationTestKotlin")
    doLast {
        println("Executando testes de integração!")
    }
}
```

---

### Boas Práticas

1. **Modularize o Código**:
   - Divida o projeto em compilações menores para reduzir o tempo de build.

2. **Documente Configurações**:
   - Explique o propósito de cada compilação no Gradle para facilitar a manutenção.

3. **Use Plugins Adequados**:
   - Integre plugins como `kotlinx-serialization` ou `kotlin-test` para melhorar a funcionalidade das compilações.

Com essas configurações, você pode personalizar compilações para atender às necessidades de diferentes alvos, garantindo eficiência e controle no desenvolvimento multiplataforma.