### Guia de Compatibilidade para Kotlin Multiplatform

O Kotlin Multiplatform permite escrever código compartilhado para diferentes plataformas, como Android, iOS, Web, e Desktop. Este guia aborda a compatibilidade entre plataformas, identificando desafios e soluções para maximizar a reutilização de código e garantir a estabilidade em todos os ambientes.

---

#### Suporte a Alvos (Targets)

1. **Plataformas Suportadas**:
   - **JVM**:
     - Compatível com Android, aplicativos Java e servidores.
     - JVM 6+ suportado, com otimizações para JVM 8+.
   - **iOS**:
     - Compatível com dispositivos e simuladores iOS (arm64, x64).
   - **JavaScript**:
     - Modos de compilação IR (recomendado) e LEGACY.
     - Suporte para Node.js e navegadores.
   - **Nativos**:
     - Suporte para macOS, Linux, Windows e WebAssembly.

2. **Resumo dos Alvos Suportados**:
   | Plataforma | Arquiteturas         | Observações                              |
   |------------|----------------------|------------------------------------------|
   | Android    | Arm64, x86, x86_64   | Requer SDK Android para compilação.      |
   | iOS        | Arm64, x64           | Compatível com dispositivos e simuladores. |
   | JS         | Todas                | Suporte para Node.js e navegadores.      |
   | macOS      | x64, Arm64           | Compatível com Apple Silicon.            |
   | Linux      | x64                  | Usado em servidores e aplicações CLI.    |
   | Windows    | x64                  | Requer instalação de ferramentas nativas.|

---

#### Recursos Compartilhados e Específicos de Plataforma

1. **Código Compartilhado (`commonMain`)**:
   - Lógica de negócios, manipulação de dados e utilitários podem ser colocados em `commonMain`.
   - Depende de bibliotecas multiplataforma, como:
     - `kotlinx.coroutines` (concorrência).
     - `kotlinx.serialization` (serialização).
     - `Ktor` (redes).

2. **APIs Específicas de Plataforma**:
   - Use declarações `expect/actual` para implementar código específico.
   - **Exemplo**:
     ```kotlin
     // Código comum
     expect fun getPlatformName(): String

     // Implementação Android
     actual fun getPlatformName(): String = "Android"

     // Implementação iOS
     actual fun getPlatformName(): String = "iOS"
     ```

---

#### Compatibilidade com Ferramentas

1. **Ambientes de Desenvolvimento**:
   - IDEs suportadas:
     - **IntelliJ IDEA**: Compatível com todos os alvos.
     - **Android Studio**: Focado em desenvolvimento Android.
     - **Xcode**: Usado para integração com iOS.

2. **Gerenciamento de Dependências**:
   - Bibliotecas multiplataforma:
     - Prefira bibliotecas compatíveis, como `kotlinx` e `Ktor`.
   - Dependências específicas:
     - Use `sourceSets` para adicionar dependências por plataforma:
       ```kotlin
       sourceSets {
           val androidMain by getting {
               dependencies {
                   implementation("androidx.core:core-ktx:1.8.0")
               }
           }
           val iosMain by getting {
               dependencies {
                   implementation("io.ktor:ktor-client-ios:2.0.0")
               }
           }
       }
       ```

---

#### Desafios de Compatibilidade

1. **Diferenças em APIs de Plataforma**:
   - Solução: Use abstrações em `commonMain` e implemente detalhes em `actual`.

2. **Limitações de Ferramentas**:
   - Problemas ao compilar para alvos nativos.
   - Solução: Configure o ambiente corretamente (e.g., Xcode para iOS, GCC/Clang para Linux).

3. **Incompatibilidades com Bibliotecas**:
   - Nem todas as bibliotecas são multiplataforma.
   - Solução: Substituir por alternativas compatíveis ou implementar versões customizadas.

---

### Melhores Práticas para Compatibilidade

1. **Modularize o Código**:
   - Separe o código específico da plataforma e o código compartilhado de maneira clara.

2. **Teste em Todas as Plataformas**:
   - Use `commonTest` para lógica compartilhada e testes específicos em alvos como `androidTest` e `iosTest`.

3. **Documente Suas Decisões**:
   - Mantenha anotações sobre decisões de compatibilidade e limitações conhecidas.

4. **Use Bibliotecas Multiplataforma**:
   - Priorize bibliotecas amplamente suportadas e bem mantidas, como `kotlinx` e `Ktor`.

Com essa abordagem, você garante que seus projetos Kotlin Multiplatform sejam robustos, escaláveis e compatíveis com uma ampla gama de plataformas.