### Tópicos da Certificação RHCSA

A certificação RHCSA (Red Hat Certified System Administrator) exige uma gama de habilidades fundamentais em administração de sistemas Linux, especificamente em ambientes Red Hat. Os tópicos abordados incluem:

1. **Ferramentas Essenciais**: Domínio do shell (bash) e comandos básicos de manipulação de arquivos (criar, mover, copiar, vincular, excluir), além de configuração de permissões e propriedades. Também é importante saber como usar páginas de manual e a documentação em `/usr/share/doc` para buscar ajuda técnica.

2. **Operação de Sistemas em Execução**: Compreensão do processo de inicialização do Linux, troca de níveis de execução, e controle do estado de serviços e máquinas virtuais. Inclui a habilidade de interpretar arquivos de log para solucionar problemas.

3. **Configuração de Armazenamento Local**: Abrange a criação de partições, volumes físicos e volumes lógicos usando LVM, e a configuração de criptografia (LUKS) para partições. Isso permite definir partições como sistemas de arquivos ou áreas de swap, configurando-as para serem montadas automaticamente na inicialização.

4. **Criação e Configuração de Sistemas de Arquivos**: Envolve a criação e montagem de diversos tipos de sistemas de arquivos, incluindo ext2, ext3 e ext4, sistemas de arquivos criptografados e sistemas de rede (NFS e CIFS). Este tópico inclui o uso de ACLs e LVM para gerenciar permissões e aumentar volumes conforme necessário.

5. **Implantação, Configuração e Manutenção de Sistemas**: Engloba tarefas como configurar rede, agendar tarefas cron, definir o nível de execução padrão, instalar sistemas RHEL e configurar servidores HTTP e FTP simples. A instalação de pacotes do Red Hat Network, repositórios remotos ou de arquivos locais também está inclusa, assim como a atualização do kernel e a seleção de qual kernel carregar na inicialização.

6. **Gerenciamento de Usuários e Grupos**: Envolve adicionar, remover e modificar contas de usuários e grupos, configurar políticas de expiração de senha e autenticação LDAP para centralizar o gerenciamento de contas.

7. **Gerenciamento de Segurança**: Foco em configurações básicas de firewall, usando `iptables` ou `system-config-firewall`, e configuração do SELinux para reforço da segurança do sistema【12:0†source】. 

Estes tópicos preparam o candidato para desempenhar tarefas administrativas essenciais em sistemas Linux, cobrindo operações básicas e elementos de segurança que garantem a eficiência e proteção do ambiente Linux Red Hat.