### Declarando Namespaces para Organizar Tipos em C#

Namespaces são fundamentais para organizar e estruturar o código em projetos C#. Eles ajudam a evitar conflitos de nomes e agrupam tipos relacionados, como classes, structs, enums e interfaces, tornando o código mais fácil de ler e manter.

#### Estrutura de um Namespace

Um namespace é declarado com a palavra-chave `namespace`, seguida pelo nome do namespace e um bloco que contém os tipos associados. É comum usar um padrão hierárquico, geralmente baseado no nome do projeto ou organização.

Exemplo básico:
```csharp
namespace MeuProjeto
{
    class Cliente
    {
        public string Nome { get; set; }
    }

    class Pedido
    {
        public int Numero { get; set; }
    }
}
```

Neste exemplo, `Cliente` e `Pedido` estão agrupados no namespace `MeuProjeto`, indicando que esses tipos estão relacionados e fazem parte do mesmo contexto.

#### Convenções de Nomenclatura de Namespaces

- **Hierarquia Baseada no Projeto**: Muitas vezes, o nome do namespace começa com o nome do projeto ou da organização. Isso ajuda a identificar de onde vêm os tipos.
- **Subnamespaces para Modularidade**: Subnamespaces são usados para organizar partes diferentes de um projeto. Por exemplo, `MeuProjeto.Modelos` e `MeuProjeto.Servicos` podem ser namespaces separados dentro do mesmo projeto.

Exemplo com subnamespaces:
```csharp
namespace MeuProjeto.Modelos
{
    public class Produto
    {
        public string Nome { get; set; }
        public decimal Preco { get; set; }
    }
}

namespace MeuProjeto.Servicos
{
    public class ServicoDePedido
    {
        public void ProcessarPedido()
        {
            // Lógica para processar pedidos
        }
    }
}
```

#### Importando Namespaces com `using`

Para utilizar tipos definidos em outros namespaces, é necessário importá-los usando a diretiva `using`. Isso permite acessar os tipos sem precisar usar o nome completo do namespace.

Exemplo de importação:
```csharp
using MeuProjeto.Modelos;
using MeuProjeto.Servicos;

class Programa
{
    static void Main()
    {
        Produto produto = new Produto { Nome = "Notebook", Preco = 2500m };
        ServicoDePedido servico = new ServicoDePedido();
        servico.ProcessarPedido();
    }
}
```

#### Namespaces Aninhados e Organização Modular

Namespaces podem ser aninhados para refletir a estrutura modular de um projeto, permitindo uma organização clara entre diferentes módulos ou camadas. Isso é útil para grandes aplicações onde cada módulo possui responsabilidade específica.

Exemplo com namespaces aninhados:
```csharp
namespace MeuProjeto.Dominio.Modelos
{
    public class Cliente { }
}

namespace MeuProjeto.Dominio.Servicos
{
    public class ServicoDeCliente { }
}

namespace MeuProjeto.Infraestrutura.Repositorios
{
    public class RepositorioCliente { }
}
```

#### Namespaces Globais (C# 10 e Posteriores)

No C# 10, a diretiva `global using` foi introduzida para importar namespaces automaticamente em todos os arquivos do projeto. Isso é útil para namespaces amplamente utilizados, como `System`.

Exemplo:
```csharp
// GlobalUsings.cs
global using System;
global using MeuProjeto.Modelos;
```
Após definir um `global using`, o namespace fica disponível automaticamente em todos os arquivos do projeto, evitando a repetição.

#### Boas Práticas

- **Estrutura Hierárquica**: Use uma estrutura hierárquica lógica para os namespaces com base nas funcionalidades ou módulos do projeto.
- **Usar Subnamespaces para Módulos Distintos**: Separe tipos por subnamespaces, como `MeuProjeto.Modelos` e `MeuProjeto.Servicos`, para melhor organização.
- **Minimizar Imports com `global using`**: Utilize `global using` para namespaces amplamente utilizados, especialmente em projetos maiores.

O uso adequado de namespaces melhora a legibilidade e facilita a manutenção, proporcionando uma estrutura modular e organizada em projetos C#.