### Interfaces em C# - Definindo Comportamento para Múltiplos Tipos

Interfaces são um recurso central em C# para definir um contrato de comportamento que várias classes podem implementar. Elas especificam um conjunto de métodos, propriedades, eventos ou indexadores que devem ser implementados pelas classes ou structs que as adotam, sem fornecer uma implementação concreta. Isso promove a reutilização e flexibilidade do código, permitindo que diferentes tipos compartilhem um comportamento comum.

#### Estrutura Básica de uma Interface

Uma interface é declarada com a palavra-chave `interface` e, por convenção, o nome começa com "I" (ex: `IMover`). Dentro de uma interface, você declara apenas a **assinatura** dos membros (métodos, propriedades, etc.), sem qualquer implementação.

Exemplo de uma interface:
```csharp
public interface IMover
{
    void Mover(int distancia);
}
```

Neste exemplo:
- `IMover` é uma interface que declara o método `Mover`, que recebe um parâmetro `distancia` do tipo `int`.
- Qualquer classe que implementar `IMover` terá que fornecer uma implementação concreta para o método `Mover`.

#### Implementando uma Interface em uma Classe

Para que uma classe implemente uma interface, ela usa a sintaxe `: InterfaceNome` após o nome da classe e deve implementar todos os membros da interface.

Exemplo de implementação:
```csharp
public class Carro : IMover
{
    public void Mover(int distancia)
    {
        Console.WriteLine($"O carro se moveu {distancia} metros.");
    }
}

public class Animal : IMover
{
    public void Mover(int distancia)
    {
        Console.WriteLine($"O animal se moveu {distancia} metros.");
    }
}
```

Neste exemplo:
- `Carro` e `Animal` implementam a interface `IMover`.
- Ambos fornecem suas próprias implementações para o método `Mover`, adaptadas a cada tipo específico.

#### Vantagens das Interfaces

1. **Flexibilidade e Polimorfismo**: Com interfaces, é possível tratar diferentes objetos de maneira uniforme. Uma variável do tipo `IMover` pode armazenar qualquer objeto que implemente a interface `IMover`, independentemente de seu tipo específico.
   
   Exemplo:
   ```csharp
   IMover carro = new Carro();
   IMover animal = new Animal();

   carro.Mover(10);  // Saída: O carro se moveu 10 metros.
   animal.Mover(5);  // Saída: O animal se moveu 5 metros.
   ```

2. **Separação de Responsabilidades**: As interfaces ajudam a separar a definição de comportamento da implementação, permitindo que classes diferentes implementem o comportamento de formas específicas.

3. **Facilita Testes**: Interfaces tornam mais fácil criar mocks ou stubs em testes unitários, pois você pode substituir uma implementação real por uma simulada durante os testes.

#### Múltiplas Interfaces

Uma classe pode implementar múltiplas interfaces, permitindo que ela combine diferentes conjuntos de comportamentos.

Exemplo:
```csharp
public interface IMover
{
    void Mover(int distancia);
}

public interface IVoar
{
    void Voar(int altura);
}

public class Aviao : IMover, IVoar
{
    public void Mover(int distancia)
    {
        Console.WriteLine($"O avião se moveu {distancia} metros.");
    }

    public void Voar(int altura)
    {
        Console.WriteLine($"O avião voou a {altura} metros de altura.");
    }
}
```

#### Interfaces com Propriedades e Eventos

As interfaces também podem definir propriedades e eventos, além de métodos. Isso permite que classes que implementam a interface garantam a presença de certos atributos ou comportamentos observáveis.

Exemplo:
```csharp
public interface IVeiculo
{
    int Velocidade { get; set; }
    void Acelerar(int incremento);
}

public class Bicicleta : IVeiculo
{
    public int Velocidade { get; set; }

    public void Acelerar(int incremento)
    {
        Velocidade += incremento;
        Console.WriteLine($"A bicicleta acelerou para {Velocidade} km/h.");
    }
}
```

#### Interfaces com Implementação Padrão (C# 8+)

A partir do C# 8, é possível definir métodos com uma implementação padrão em interfaces. Isso permite que as interfaces evoluam sem quebrar as implementações existentes.

Exemplo:
```csharp
public interface IImprimivel
{
    void Imprimir()
    {
        Console.WriteLine("Impressão padrão");
    }
}

public class Relatorio : IImprimivel
{
    // Pode usar a implementação padrão ou redefinir o método
}
```

#### Boas Práticas

- **Defina Interfaces Pequenas e Específicas**: Prefira interfaces que definam comportamentos específicos. Isso ajuda a evitar interfaces inchadas e facilita a reutilização.
- **Use Interfaces para Abstração**: Interfaces são ideais para definir contratos de comportamento em camadas de negócios, facilitando a substituição e expansão de funcionalidades.
- **Prefira Interfaces sobre Herança para Compartilhar Comportamentos**: Quando possível, prefira interfaces em vez de herança para compartilhar comportamentos comuns entre tipos não relacionados.

Interfaces são essenciais para a criação de código flexível, modular e testável, definindo comportamentos que podem ser implementados por múltiplos tipos e promovendo o uso de polimorfismo em C#.