### Tipos Anônimos em C#

Os **tipos anônimos** em C# são uma maneira rápida e conveniente de criar objetos temporários para armazenar dados. Eles são úteis quando você precisa de um objeto apenas para encapsular alguns valores de forma rápida, sem a necessidade de criar uma classe específica. Esse recurso é especialmente útil em consultas LINQ e situações onde um tipo simples e temporário é suficiente.

#### Criação de um Tipo Anônimo

Para criar um tipo anônimo, você usa a palavra-chave `var` seguida de uma expressão `new { ... }`, onde os membros do tipo anônimo são definidos diretamente dentro das chaves `{ }` como propriedades nomeadas.

Exemplo básico:
```csharp
var pessoa = new { Nome = "Carlos", Idade = 30 };

Console.WriteLine($"Nome: {pessoa.Nome}, Idade: {pessoa.Idade}");
// Saída: Nome: Carlos, Idade: 30
```

Neste exemplo:
- `pessoa` é uma instância de um tipo anônimo que contém as propriedades `Nome` e `Idade`.
- O compilador gera automaticamente um tipo com essas propriedades.

#### Características dos Tipos Anônimos

1. **Imutabilidade**: Uma vez que o tipo anônimo é criado, seus valores não podem ser alterados, pois as propriedades são somente leitura.
2. **Inferência de Tipo**: O uso da palavra-chave `var` permite que o compilador infira o tipo com base nos membros especificados.
3. **Nomeação Automática de Propriedades**: Em C# 7.0 ou superior, você pode omitir a nomeação explícita se estiver usando variáveis locais como valores das propriedades.

Exemplo com nomeação automática:
```csharp
string cidade = "São Paulo";
int populacao = 12345678;

var local = new { cidade, populacao };
Console.WriteLine($"Cidade: {local.cidade}, População: {local.populacao}");
// Saída: Cidade: São Paulo, População: 12345678
```

#### Uso Comum em Consultas LINQ

Os tipos anônimos são amplamente utilizados em consultas LINQ, onde você precisa retornar objetos personalizados que contêm apenas certos campos de uma coleção.

Exemplo com LINQ:
```csharp
var pessoas = new[]
{
    new { Nome = "Ana", Idade = 25 },
    new { Nome = "João", Idade = 30 },
    new { Nome = "Maria", Idade = 35 }
};

var maioresDeTrinta = pessoas
    .Where(p => p.Idade > 30)
    .Select(p => new { p.Nome, p.Idade });

foreach (var pessoa in maioresDeTrinta)
{
    Console.WriteLine($"{pessoa.Nome}, {pessoa.Idade} anos");
}
// Saída: Maria, 35 anos
```

#### Comparação e Igualdade

Os tipos anônimos implementam automaticamente métodos de igualdade baseados nos valores das propriedades. Isso significa que dois objetos anônimos com as mesmas propriedades e valores serão considerados iguais.

Exemplo:
```csharp
var obj1 = new { Nome = "Carlos", Idade = 30 };
var obj2 = new { Nome = "Carlos", Idade = 30 };

Console.WriteLine(obj1.Equals(obj2)); // Saída: True
```

#### Restrições dos Tipos Anônimos

1. **Somente Propriedades**: Tipos anônimos podem conter apenas propriedades, não métodos, eventos ou campos.
2. **Escopo Limitado**: Eles são úteis para objetos temporários e locais, mas não podem ser retornados de um método como tipo explícito, a menos que seja `object`.
3. **Não Reutilizáveis**: Não são reutilizáveis fora do escopo em que foram criados.

#### Boas Práticas

- **Use Tipos Anônimos para Dados Temporários**: Prefira tipos anônimos para armazenar dados temporários ou em consultas onde a criação de uma classe específica seria desnecessária.
- **Evite em Código de Longo Prazo**: Para objetos que precisam ser passados ou utilizados fora de um escopo restrito, crie uma classe ou struct.
- **Uso Moderado em Consultas LINQ**: Tipos anônimos são muito úteis em LINQ, mas para consultas complexas e retornos de métodos, considere criar classes para melhor manutenção.

Os tipos anônimos tornam o C# mais flexível para manipulação de dados temporários, proporcionando uma maneira rápida de estruturar informações sem definir novos tipos.