### Introdução aos Tipos `record` em C#

Os tipos `record` foram introduzidos no C# 9 como uma maneira de definir **objetos imutáveis** com foco em **armazenamento de dados**. Enquanto as classes e structs representam objetos com foco em comportamentos e estados mutáveis, os `records` são ideais para tipos de dados imutáveis, como objetos de valor (value objects), onde o principal é a comparação e integridade dos dados.

Os `records` vêm com várias funcionalidades automáticas, incluindo **igualdade estrutural** e suporte a **sintaxe concisa** para definição de dados.

#### Definindo um `record`

Um `record` é definido de maneira similar a uma classe, usando a palavra-chave `record`. Ele pode ser declarado com uma sintaxe simplificada que permite definir propriedades diretamente no construtor.

Exemplo básico:
```csharp
public record Pessoa(string Nome, int Idade);
```

Neste exemplo, `Pessoa` é um `record` que possui duas propriedades (`Nome` e `Idade`). A diferença principal em relação às classes é que `record` implementa automaticamente a igualdade estrutural.

#### Igualdade Estrutural

Diferente das classes, onde a igualdade é baseada na referência, os `records` comparam as propriedades dos objetos para determinar a igualdade. Isso é útil para tipos de dados que representam informações e que devem ser comparados pelo valor, e não pela referência.

Exemplo:
```csharp
var pessoa1 = new Pessoa("Carlos", 30);
var pessoa2 = new Pessoa("Carlos", 30);

Console.WriteLine(pessoa1 == pessoa2); // Saída: True
```

Neste caso, `pessoa1` e `pessoa2` são considerados iguais, pois suas propriedades possuem os mesmos valores, mesmo sendo objetos distintos.

#### Imutabilidade

Por padrão, as propriedades de um `record` são imutáveis. Isso significa que, uma vez definido, o valor das propriedades não pode ser alterado. Para modificar um valor, cria-se uma nova instância do `record` com as alterações desejadas.

Exemplo com **sintaxe `with`** para criar uma cópia modificada:
```csharp
var pessoa1 = new Pessoa("Carlos", 30);
var pessoa2 = pessoa1 with { Idade = 31 };

Console.WriteLine(pessoa1); // Saída: Pessoa { Nome = Carlos, Idade = 30 }
Console.WriteLine(pessoa2); // Saída: Pessoa { Nome = Carlos, Idade = 31 }
```

A expressão `with` cria uma nova instância de `Pessoa`, copiando todos os valores de `pessoa1` e alterando apenas a propriedade `Idade`.

#### `record class` vs. `record struct`

A partir do C# 10, existem dois tipos de `record`: 
- **`record class`**: Cria um `record` como uma referência (semelhante a uma classe).
- **`record struct`**: Cria um `record` como um valor (semelhante a um struct), oferecendo imutabilidade, mas com características de um tipo de valor.

Exemplo:
```csharp
public record struct Ponto(int X, int Y);
```

#### Declaração Explícita de Propriedades em `record`

É possível definir um `record` com mais flexibilidade, declarando propriedades com uma sintaxe mais detalhada:

```csharp
public record Produto
{
    public string Nome { get; init; }
    public decimal Preco { get; init; }

    public Produto(string nome, decimal preco)
    {
        Nome = nome;
        Preco = preco;
    }
}
```

#### Herança em `record`

Os `records` suportam herança, assim como as classes. Isso permite definir hierarquias de tipos de dados.

Exemplo:
```csharp
public record Animal(string Nome);

public record Cachorro(string Nome, string Raca) : Animal(Nome);
```

#### Benefícios e Uso de `record`

- **Ideal para Objetos de Valor**: Útil para objetos que representam dados imutáveis e que devem ser comparados pelo valor.
- **Sintaxe Concisa**: Permite definir e inicializar propriedades rapidamente.
- **Imutabilidade e Segurança**: Garante que os dados do objeto não sejam alterados inadvertidamente.

#### Boas Práticas

- **Use `records` para Dados Imutáveis**: Prefira `records` em vez de classes para tipos de dados imutáveis e focados em valores, como DTOs ou objetos de transferência de dados.
- **Atenção à Herança**: Evite heranças complexas com `records`, pois eles são mais adequados para composição de dados do que para modelagem de comportamentos complexos.

Os `records` trazem uma maneira poderosa e simples de trabalhar com dados em C#, oferecendo uma sintaxe mais limpa e recursos como igualdade estrutural e imutabilidade por padrão.