### Classes e Métodos Genéricos em C#

As classes e métodos genéricos são poderosos recursos do C# que permitem definir tipos flexíveis e reutilizáveis, capazes de operar com diferentes tipos de dados enquanto ainda mantêm a segurança de tipo. Com generics, você pode criar classes, métodos, interfaces e delegados que funcionam com qualquer tipo especificado no momento da utilização, o que evita a duplicação de código e facilita a manutenção.

#### Estrutura Básica de uma Classe Genérica

Uma classe genérica é declarada usando o símbolo `<T>`, onde `T` representa um **parâmetro de tipo**. Esse parâmetro será substituído pelo tipo especificado pelo usuário no momento da instância.

Exemplo de classe genérica:
```csharp
public class Caixa<T>
{
    private T item;

    public void Adicionar(T novoItem)
    {
        item = novoItem;
    }

    public T Obter()
    {
        return item;
    }
}
```

Neste exemplo:
- `Caixa<T>` é uma classe genérica que pode armazenar qualquer tipo de item.
- `T` representa o tipo de dado que será armazenado, sendo substituído no momento em que a classe for instanciada.

Instanciando a classe com tipos diferentes:
```csharp
Caixa<int> caixaInt = new Caixa<int>();
caixaInt.Adicionar(5);
Console.WriteLine(caixaInt.Obter()); // Saída: 5

Caixa<string> caixaString = new Caixa<string>();
caixaString.Adicionar("Olá");
Console.WriteLine(caixaString.Obter()); // Saída: Olá
```

#### Métodos Genéricos

Os métodos genéricos permitem definir a flexibilidade do tipo apenas no nível do método, sem a necessidade de tornar toda a classe genérica. Isso é útil quando apenas um ou alguns métodos precisam ser genéricos.

Exemplo de método genérico:
```csharp
public class Utilitarios
{
    public static void Imprimir<T>(T item)
    {
        Console.WriteLine(item);
    }
}
```

Usando o método com tipos diferentes:
```csharp
Utilitarios.Imprimir(10);          // Saída: 10
Utilitarios.Imprimir("Genérico");  // Saída: Genérico
Utilitarios.Imprimir(3.14);        // Saída: 3.14
```

#### Restrições de Tipo (Type Constraints)

Em alguns casos, você pode querer restringir os tipos que podem ser usados como parâmetros genéricos. Isso é feito com **restrições de tipo**. Algumas restrições comuns incluem:
- `where T : class` - O tipo `T` deve ser uma classe.
- `where T : struct` - O tipo `T` deve ser um tipo de valor.
- `where T : new()` - O tipo `T` deve ter um construtor sem parâmetros.
- `where T : SomeInterface` - O tipo `T` deve implementar uma interface específica.

Exemplo com restrição de tipo:
```csharp
public class Repositorio<T> where T : class, new()
{
    public T Criar()
    {
        return new T(); // Funciona apenas se T tiver um construtor sem parâmetros
    }
}
```

#### Interfaces e Delegados Genéricos

Assim como classes e métodos, interfaces e delegados também podem ser genéricos.

Exemplo de interface genérica:
```csharp
public interface IRepositorio<T>
{
    void Adicionar(T item);
    T Obter(int id);
}
```

Exemplo de delegado genérico:
```csharp
public delegate T Operacao<T>(T a, T b);
```

#### Benefícios dos Generics

1. **Reutilização e Flexibilidade**: Permite definir um único conjunto de código que funciona para diferentes tipos.
2. **Segurança de Tipo em Tempo de Compilação**: O compilador verifica os tipos em tempo de compilação, reduzindo erros em tempo de execução.
3. **Melhor Performance**: Generics evitam a necessidade de "boxing" e "unboxing" de tipos de valor, melhorando a performance.

#### Exemplo Completo: Classe e Método Genéricos

Um exemplo mais complexo combinando classes e métodos genéricos:
```csharp
public class Pilha<T>
{
    private List<T> itens = new List<T>();

    public void Empilhar(T item)
    {
        itens.Add(item);
    }

    public T Desempilhar()
    {
        if (itens.Count == 0)
            throw new InvalidOperationException("A pilha está vazia.");
        
        T item = itens[itens.Count - 1];
        itens.RemoveAt(itens.Count - 1);
        return item;
    }
}

// Uso da classe Pilha com tipos diferentes
Pilha<int> pilhaInt = new Pilha<int>();
pilhaInt.Empilhar(1);
pilhaInt.Empilhar(2);
Console.WriteLine(pilhaInt.Desempilhar()); // Saída: 2

Pilha<string> pilhaString = new Pilha<string>();
pilhaString.Empilhar("A");
pilhaString.Empilhar("B");
Console.WriteLine(pilhaString.Desempilhar()); // Saída: B
```

#### Boas Práticas

- **Use Generics para Coleções e Estruturas de Dados**: Prefira generics para criar coleções flexíveis e eficientes.
- **Utilize Restrições de Tipo Quando Necessário**: Se o método ou classe exige um tipo específico, utilize restrições de tipo para evitar erros e melhorar a clareza.
- **Evite Generalizar Demais**: Generics são poderosos, mas não abuse, pois muitos parâmetros de tipo podem tornar o código mais difícil de entender e manter.

Os generics tornam o C# uma linguagem mais poderosa e flexível, permitindo criar código reutilizável e seguro, adaptável a diferentes cenários e tipos.