### Polimorfismo em C#

O **polimorfismo** é um conceito central na programação orientada a objetos (POO) que permite que diferentes tipos de objetos sejam tratados de forma uniforme. Em C#, o polimorfismo facilita a extensão de classes e a substituição de métodos, permitindo que objetos de diferentes classes respondam de maneira diferente ao mesmo método ou interface. O polimorfismo promove a flexibilidade e a reutilização de código, facilitando a criação de sistemas escaláveis e modulares.

Existem dois principais tipos de polimorfismo em C#:

1. **Polimorfismo de Sobrecarga (Overloading)**: Permite definir múltiplos métodos com o mesmo nome, mas com parâmetros diferentes dentro de uma mesma classe.
2. **Polimorfismo de Substituição (Override)**: Permite que uma classe derivada forneça uma implementação específica para um método definido em uma classe base.

### 1. Polimorfismo de Sobrecarga (Overloading)

O polimorfismo de sobrecarga permite que você crie vários métodos com o mesmo nome, mas com diferentes assinaturas (quantidade ou tipo de parâmetros). O compilador escolhe qual método chamar com base nos argumentos fornecidos.

Exemplo:
```csharp
public class Calculadora
{
    public int Somar(int a, int b)
    {
        return a + b;
    }

    public double Somar(double a, double b)
    {
        return a + b;
    }

    public int Somar(int a, int b, int c)
    {
        return a + b + c;
    }
}

// Uso
Calculadora calc = new Calculadora();
Console.WriteLine(calc.Somar(2, 3));          // Saída: 5 (chama Somar(int, int))
Console.WriteLine(calc.Somar(2.5, 3.7));      // Saída: 6.2 (chama Somar(double, double))
Console.WriteLine(calc.Somar(1, 2, 3));       // Saída: 6 (chama Somar(int, int, int))
```

Neste exemplo, o método `Somar` é sobrecarregado para operar com diferentes tipos e quantidades de parâmetros.

### 2. Polimorfismo de Substituição (Override)

O polimorfismo de substituição permite que uma classe derivada forneça uma implementação específica para um método já definido na classe base. Em C#, isso é feito usando as palavras-chave `virtual` e `override`:

- **`virtual`**: Define um método na classe base que pode ser sobrescrito.
- **`override`**: Define o método na classe derivada, fornecendo uma implementação específica para ele.

#### Exemplo com `virtual` e `override`

```csharp
public class Animal
{
    public virtual void EmitirSom()
    {
        Console.WriteLine("O animal faz um som.");
    }
}

public class Cachorro : Animal
{
    public override void EmitirSom()
    {
        Console.WriteLine("O cachorro late.");
    }
}

public class Gato : Animal
{
    public override void EmitirSom()
    {
        Console.WriteLine("O gato mia.");
    }
}

// Uso polimórfico
Animal animal1 = new Cachorro();
Animal animal2 = new Gato();

animal1.EmitirSom(); // Saída: O cachorro late.
animal2.EmitirSom(); // Saída: O gato mia.
```

Neste exemplo:
- `EmitirSom` é declarado como `virtual` na classe `Animal`, permitindo que as classes `Cachorro` e `Gato` o sobrescrevam.
- Quando `EmitirSom` é chamado, cada tipo responde com seu próprio comportamento, mostrando o polimorfismo em ação.

### Polimorfismo com Interfaces

Além de herança, o polimorfismo em C# também é obtido através de **interfaces**. Uma interface define um contrato, e várias classes podem implementar essa interface de diferentes maneiras.

Exemplo com interface:
```csharp
public interface IVoador
{
    void Voar();
}

public class Passaro : IVoador
{
    public void Voar()
    {
        Console.WriteLine("O pássaro está voando.");
    }
}

public class Aviao : IVoador
{
    public void Voar()
    {
        Console.WriteLine("O avião está voando.");
    }
}

// Uso polimórfico com interface
IVoador voador1 = new Passaro();
IVoador voador2 = new Aviao();

voador1.Voar(); // Saída: O pássaro está voando.
voador2.Voar(); // Saída: O avião está voando.
```

Neste exemplo:
- A interface `IVoador` define o método `Voar`.
- Tanto `Passaro` quanto `Aviao` implementam `IVoador`, cada um com seu comportamento específico para `Voar`.

### Polimorfismo em Ação com Coleções

Um dos usos mais poderosos do polimorfismo é a capacidade de armazenar diferentes objetos que compartilham uma classe base ou interface comum em uma coleção e iterar sobre eles de maneira uniforme.

Exemplo:
```csharp
public class Animal
{
    public virtual void EmitirSom() { }
}

public class Cachorro : Animal
{
    public override void EmitirSom()
    {
        Console.WriteLine("O cachorro late.");
    }
}

public class Gato : Animal
{
    public override void EmitirSom()
    {
        Console.WriteLine("O gato mia.");
    }
}

// Uso com coleção polimórfica
List<Animal> animais = new List<Animal>
{
    new Cachorro(),
    new Gato()
};

foreach (var animal in animais)
{
    animal.EmitirSom(); // Cada animal responde de maneira específica
}
// Saída:
// O cachorro late.
// O gato mia.
```

Neste exemplo, a lista `animais` contém instâncias de `Cachorro` e `Gato`, ambas tratadas como `Animal`. O método `EmitirSom` é chamado em cada objeto, e cada um responde com seu comportamento específico.

### Benefícios do Polimorfismo

1. **Flexibilidade e Reutilização de Código**: O polimorfismo permite que classes diferentes sejam manipuladas de forma uniforme, simplificando o código e facilitando a reutilização.
2. **Expansão Fácil**: Novos tipos de objetos podem ser introduzidos sem modificar o código que trabalha com a interface ou a classe base, tornando o sistema escalável.
3. **Facilita a Manutenção**: Através do polimorfismo, comportamentos específicos podem ser alterados na classe derivada sem impacto no restante do sistema.

### Boas Práticas com Polimorfismo

- **Use Interfaces para Contratos de Comportamento**: Prefira definir interfaces para contratos de comportamento quando o objetivo é garantir que várias classes sigam um conjunto comum de métodos.
- **Sobrescreva Métodos com Clareza**: Utilize `override` apenas quando for realmente necessário modificar o comportamento. Evite sobrescrever métodos sem um propósito claro, pois isso pode tornar o código difícil de entender.
- **Aproveite Coleções Polimórficas**: Armazene objetos de diferentes tipos que compartilham uma classe base ou interface em coleções para processá-los de maneira uniforme.

### Resumo

O polimorfismo em C# é uma técnica poderosa que permite que diferentes tipos de objetos sejam tratados de maneira uniforme, enquanto exibem comportamentos específicos. Por meio de sobrecarga, sobrescrita e uso de interfaces, o polimorfismo torna o código mais flexível, modular e preparado para evolução, facilitando a criação de sistemas escaláveis e organizados.