### Discards em C# - Fundamentos

**Discards** (ou descarte) em C# são uma funcionalidade que permite ignorar valores que não são necessários. Representados pelo caractere de sublinhado `_`, os discards são úteis em várias situações onde o valor de uma variável ou o retorno de uma operação não será utilizado, tornando o código mais claro e intencional.

A ideia por trás dos discards é simples: se você não precisa de um valor específico, pode ignorá-lo explicitamente em vez de atribuí-lo a uma variável que não será usada. Os discards são suportados em diferentes contextos, incluindo **tuplas**, **pattern matching**, **parâmetros de método**, entre outros.

### Principais Usos dos Discards em C#

1. **Descarte de Tuplas**
2. **Pattern Matching**
3. **Parâmetros em Métodos**
4. **Descarte de Retornos de Funções**

### 1. Descarte de Tuplas

C# permite ignorar valores de uma tupla usando discards. Isso é útil quando você só quer trabalhar com alguns dos valores retornados pela tupla.

Exemplo:
```csharp
// Método que retorna uma tupla com três valores
public (int idade, string nome, bool status) ObterDados()
{
    return (25, "Carlos", true);
}

public void ExemploUso()
{
    var (_, nome, _) = ObterDados(); // Apenas `nome` é utilizado
    Console.WriteLine($"Nome: {nome}"); // Saída: Nome: Carlos
}
```

No exemplo acima, `_` é usado para ignorar `idade` e `status`, e apenas `nome` é capturado.

### 2. Pattern Matching com Discards

Discards são úteis em pattern matching quando você quer verificar apenas parte da estrutura de um objeto ou quando há valores que você quer ignorar.

Exemplo com switch expression:
```csharp
public string ClassificarObjeto(object obj) => obj switch
{
    (int _, string nome) => $"Tupla com um nome: {nome}",
    { } => "Objeto desconhecido",
    _ => "Nulo"
};
```

Neste exemplo:
- `(int _, string nome)` usa o discard `_` para ignorar o valor inteiro e captura apenas o `nome` da tupla.

Outro exemplo com `is`:
```csharp
if (obj is (int _, string nome))
{
    Console.WriteLine($"Apenas o nome: {nome}");
}
```

### 3. Discards como Parâmetros em Métodos

Ao implementar uma interface ou sobrescrever um método, é possível usar discards para parâmetros que não serão usados na implementação. Isso é útil em cenários onde você precisa definir a assinatura do método, mas nem todos os parâmetros são necessários para o código.

Exemplo:
```csharp
public interface IAcao
{
    void Executar(string parametro1, string parametro2);
}

public class MinhaAcao : IAcao
{
    public void Executar(string _, string parametro2)
    {
        Console.WriteLine($"Usando apenas o segundo parâmetro: {parametro2}");
    }
}
```

Aqui, `parametro1` é descartado, pois não é necessário para a implementação.

### 4. Descarte de Retornos de Funções

Em C#, você também pode usar discards para ignorar o retorno de uma função quando o valor retornado não é necessário.

Exemplo:
```csharp
public int ObterNumero()
{
    return 42;
}

public void ExemploUso()
{
    _ = ObterNumero(); // Ignorando o retorno de `ObterNumero`
    Console.WriteLine("Executado sem capturar o retorno");
}
```

No exemplo acima, `_ = ObterNumero()` chama a função e descarta seu retorno, indicando explicitamente que o valor retornado não é necessário.

### Boas Práticas com Discards

1. **Usar Discards para Indicar Intenção**: Ao usar `_`, você torna o código mais claro ao mostrar que certos valores não são necessários.
2. **Evitar Variáveis Desnecessárias**: Em vez de declarar variáveis apenas para cumprir a estrutura do código, use discards para evitar variáveis que nunca serão utilizadas.
3. **Organização em Pattern Matching**: Em `switch expressions` ou `is` statements, use discards para ignorar valores irrelevantes, mantendo o foco apenas nos dados importantes.

### Resumo

Os discards em C# são uma ferramenta útil para melhorar a clareza e a eficiência do código, permitindo ignorar valores desnecessários de maneira explícita. Eles são úteis em cenários como tuplas, pattern matching, parâmetros de métodos e descarte de retornos, ajudando a criar código mais limpo e intencional. Com o uso adequado, os discards tornam o código mais fácil de ler e mantêm o foco nos dados relevantes.