### Visão Geral do Pattern Matching em C#

O **Pattern Matching** (ou correspondência de padrões) em C# é uma poderosa funcionalidade que permite testar e manipular objetos com base em seus tipos, valores e estruturas, tornando o código mais conciso, legível e expressivo. Esse recurso é amplamente utilizado em **switch expressions**, **is expressions** e em outros contextos onde diferentes padrões de dados podem ser tratados de maneira específica.

A partir do C# 7, a linguagem começou a incluir recursos de pattern matching, que foram aprimorados nas versões subsequentes, tornando-o uma ferramenta essencial para trabalhar com estruturas de dados complexas e evitar longas cadeias de `if-else`.

### Principais Tipos de Pattern Matching em C#

1. **Pattern Matching com `is`**: Verifica se uma variável corresponde a um tipo específico e permite que ela seja diretamente usada no código.
2. **Switch Expressions**: Uma versão mais concisa e expressiva do `switch`, introduzida no C# 8, que permite aplicar patterns diretamente nas expressões.
3. **Property Patterns**: Permite verificar as propriedades de um objeto como parte da correspondência.
4. **Tuple Patterns**: Compara múltiplos valores dentro de uma tupla.
5. **Relational Patterns**: Permite fazer comparações relacionais, como `>`, `<`, `>=`, `<=`.
6. **Logical Patterns**: Combina padrões usando `and`, `or` e `not` para criar condições mais sofisticadas.

### 1. Pattern Matching com `is`

O operador `is` é usado para verificar se um objeto é de um determinado tipo. Com o pattern matching, é possível verificar o tipo e ao mesmo tempo fazer a conversão (casting) da variável para o tipo especificado.

Exemplo:
```csharp
public void ProcessarObjeto(object obj)
{
    if (obj is string texto)
    {
        Console.WriteLine($"Texto: {texto}"); // `obj` já está convertido para `string`
    }
    else if (obj is int numero)
    {
        Console.WriteLine($"Número: {numero}");
    }
    else
    {
        Console.WriteLine("Tipo desconhecido.");
    }
}
```

### 2. Switch Expressions

As **switch expressions** são uma maneira mais sucinta e expressiva de escrever instruções `switch`, permitindo trabalhar diretamente com expressões de pattern matching.

Exemplo:
```csharp
public string DescreverObjeto(object obj) => obj switch
{
    string texto => $"É uma string: {texto}",
    int numero => $"É um número: {numero}",
    null => "É nulo",
    _ => "Tipo desconhecido"
};
```

Neste exemplo:
- O operador `_` age como um padrão padrão (default), capturando qualquer valor que não corresponda aos padrões anteriores.

### 3. Property Patterns

Os **property patterns** permitem verificar propriedades específicas de um objeto como parte do pattern matching. Isso é útil quando você quer verificar o estado de um objeto e não apenas seu tipo.

Exemplo:
```csharp
public string VerificarPessoa(Pessoa pessoa) => pessoa switch
{
    { Nome: "Carlos", Idade: > 30 } => "Carlos tem mais de 30 anos",
    { Idade: < 18 } => "Pessoa menor de idade",
    { Nome: var nome } => $"Nome é {nome}",
    _ => "Pessoa desconhecida"
};
```

Neste exemplo:
- `{ Nome: "Carlos", Idade: > 30 }` é um **property pattern** que verifica se a propriedade `Nome` é `"Carlos"` e `Idade` é maior que 30.
- `{ Idade: < 18 }` verifica se a pessoa é menor de idade.

### 4. Tuple Patterns

Os **tuple patterns** permitem combinar múltiplos valores e compará-los em conjunto, possibilitando um controle refinado para operações com vários parâmetros.

Exemplo:
```csharp
public string AvaliarPontos(int x, int y) => (x, y) switch
{
    (0, 0) => "Origem",
    (0, _) => "Eixo Y",
    (_, 0) => "Eixo X",
    _ => "Outro ponto"
};
```

Neste exemplo:
- `(0, 0)` verifica se ambos `x` e `y` são 0.
- `(0, _)` verifica se `x` é 0, independentemente do valor de `y`.
- `(_, 0)` verifica se `y` é 0, independentemente do valor de `x`.

### 5. Relational Patterns

Os **relational patterns** permitem comparações relacionais diretamente no pattern matching, como `>`, `<`, `>=`, `<=`.

Exemplo:
```csharp
public string CategorizarIdade(int idade) => idade switch
{
    < 18 => "Menor de idade",
    >= 18 and < 60 => "Adulto",
    >= 60 => "Idoso",
    _ => "Idade desconhecida"
};
```

Neste exemplo:
- `< 18` categoriza pessoas menores de idade.
- `>= 18 and < 60` define adultos.
- `>= 60` define idosos.

### 6. Logical Patterns

Os **logical patterns** permitem combinar padrões com os operadores `and`, `or` e `not`.

Exemplo:
```csharp
public string ClassificarNumero(int numero) => numero switch
{
    > 0 and < 10 => "Número positivo e menor que 10",
    >= 10 => "Número maior ou igual a 10",
    0 => "Zero",
    _ => "Número negativo"
};
```

### Exemplos de Uso Combinado de Padrões

C# permite combinar os diferentes tipos de patterns para criar verificações complexas e detalhadas, tudo em um código claro e legível.

Exemplo avançado:
```csharp
public string AvaliarPessoa(Pessoa pessoa) => pessoa switch
{
    { Idade: < 18 } => "Menor de idade",
    { Nome: "Ana", Idade: > 30 } => "Ana com mais de 30 anos",
    { Idade: > 60, Nome: var nome } => $"{nome} é idoso",
    _ => "Pessoa não categorizada"
};
```

Neste exemplo:
- A idade e o nome da pessoa são usados para categorizá-la de maneira detalhada, combinando `property patterns`, `relational patterns` e `logical patterns`.

### Benefícios do Pattern Matching em C#

- **Código Mais Claro e Conciso**: O pattern matching elimina a necessidade de cadeias longas de `if-else` e transforma verificações complexas em expressões claras.
- **Menos Castings Explícitos**: Com o pattern matching, o C# faz o casting automaticamente quando um padrão é confirmado, evitando erros de casting.
- **Flexibilidade e Expressividade**: Permite combinar diferentes tipos de patterns (como `property`, `tuple` e `logical patterns`), tornando possível expressar condições complexas de forma simples.

### Boas Práticas

- **Use `_` para Padrão Default**: Sempre adicione um padrão `_` (default) para lidar com valores inesperados e evitar erros.
- **Prefira Switch Expressions para Condições Simples**: Para verificações simples, use switch expressions em vez de cadeias longas de `if-else`.
- **Combine Patterns para Maior Precisão**: Use `logical` e `property patterns` juntos para cenários complexos.

### Resumo

O pattern matching em C# é um recurso poderoso que torna o código mais legível e eficiente, especialmente ao trabalhar com tipos e estruturas complexas. Ele combina verificações de tipo, valor e estrutura de maneira fluida, promovendo a criação de expressões claras e robustas para manipulação de dados.