### Usando Exceções em C#

As **exceções** em C# são uma maneira de lidar com erros e situações inesperadas de forma controlada. Elas interrompem o fluxo normal do programa, permitindo que você capture, trate e documente problemas que possam ocorrer. Saber usar exceções corretamente ajuda a criar programas mais robustos e a manter um controle detalhado sobre erros e falhas.

### Cenários Comuns para Uso de Exceções

Abaixo estão alguns cenários comuns onde o uso de exceções é essencial para garantir que o código lide corretamente com situações de erro:

1. **Operações de I/O (Entrada e Saída)**: Acesso a arquivos, redes, e recursos externos são operações suscetíveis a falhas, como arquivos inexistentes ou problemas de conexão.
2. **Validação de Dados**: Verificar valores inválidos, como números negativos em contextos onde apenas positivos são aceitos.
3. **Divisão por Zero**: Capturar tentativas de divisão por zero para evitar falhas.
4. **Acesso a Coleções**: Tentar acessar elementos fora dos limites de uma coleção.
5. **Operações de Conversão**: Lidar com falhas de conversão de tipos, como tentativas de conversão de uma `string` para um `int` inválido.

### Exemplo 1: Acesso a Arquivos

Ao tentar ler ou escrever em um arquivo, várias exceções podem ocorrer, como `FileNotFoundException` se o arquivo não existir ou `UnauthorizedAccessException` se o acesso for negado.

```csharp
public void LerArquivo(string caminho)
{
    try
    {
        string conteudo = File.ReadAllText(caminho);
        Console.WriteLine(conteudo);
    }
    catch (FileNotFoundException ex)
    {
        Console.WriteLine("Erro: O arquivo não foi encontrado.");
    }
    catch (UnauthorizedAccessException ex)
    {
        Console.WriteLine("Erro: Acesso ao arquivo negado.");
    }
    catch (Exception ex)
    {
        Console.WriteLine($"Erro inesperado: {ex.Message}");
    }
}
```

Neste exemplo:
- `FileNotFoundException` é capturada se o arquivo não existir.
- `UnauthorizedAccessException` é capturada se o acesso for negado.
- Um bloco `catch` genérico captura qualquer outra exceção inesperada.

### Exemplo 2: Validação de Dados com Exceções Personalizadas

Em alguns casos, você pode criar exceções personalizadas para representar erros específicos do seu domínio de aplicação.

```csharp
public class SaldoInsuficienteException : Exception
{
    public SaldoInsuficienteException() : base("Saldo insuficiente para realizar a operação.")
    {
    }
}

public class ContaBancaria
{
    private decimal saldo;

    public void Sacar(decimal valor)
    {
        if (valor > saldo)
        {
            throw new SaldoInsuficienteException();
        }
        saldo -= valor;
        Console.WriteLine($"Saque realizado. Saldo atual: {saldo}");
    }
}
```

Neste exemplo:
- `SaldoInsuficienteException` é uma exceção personalizada para representar uma condição de erro específica: saldo insuficiente.
- O método `Sacar` lança essa exceção se o valor de saque for maior que o saldo.

### Exemplo 3: Divisão por Zero

Dividir um número por zero é um erro comum e gera uma `DivideByZeroException`. Usar um bloco `try-catch` permite tratar essa situação.

```csharp
public void Dividir(int a, int b)
{
    try
    {
        int resultado = a / b;
        Console.WriteLine($"Resultado: {resultado}");
    }
    catch (DivideByZeroException)
    {
        Console.WriteLine("Erro: Divisão por zero não é permitida.");
    }
}
```

Aqui, o `catch` captura a exceção `DivideByZeroException` e exibe uma mensagem amigável para o usuário.

### Exemplo 4: Conversão de Dados

Ao converter dados de um tipo para outro, como de `string` para `int`, podem ocorrer exceções se os dados não forem válidos para o tipo de destino.

```csharp
public void ConverterStringParaInt(string entrada)
{
    try
    {
        int numero = int.Parse(entrada);
        Console.WriteLine($"Número: {numero}");
    }
    catch (FormatException)
    {
        Console.WriteLine("Erro: A entrada não está em um formato numérico válido.");
    }
    catch (OverflowException)
    {
        Console.WriteLine("Erro: O número está fora do intervalo permitido para um int.");
    }
}
```

Neste exemplo:
- `FormatException` é capturada se a `string` não estiver em um formato numérico válido.
- `OverflowException` é capturada se o número for muito grande ou muito pequeno para ser armazenado em um `int`.

### Exemplo 5: Uso do `finally` para Liberação de Recursos

O bloco `finally` é utilizado para liberar recursos, como conexões de banco de dados ou leitores de arquivos, garantindo que o recurso seja liberado independentemente de uma exceção ocorrer ou não.

```csharp
public void LerArquivoComFinally(string caminho)
{
    StreamReader leitor = null;
    try
    {
        leitor = new StreamReader(caminho);
        string conteudo = leitor.ReadToEnd();
        Console.WriteLine(conteudo);
    }
    catch (Exception ex)
    {
        Console.WriteLine($"Erro ao ler o arquivo: {ex.Message}");
    }
    finally
    {
        leitor?.Dispose(); // Garante que o leitor seja fechado
        Console.WriteLine("Operação concluída.");
    }
}
```

Neste exemplo:
- `finally` é usado para liberar o recurso `leitor` (StreamReader), garantindo que ele seja fechado mesmo que uma exceção ocorra durante a leitura do arquivo.

### Exemplo 6: Lançando Exceções com `throw`

O operador `throw` permite relançar uma exceção existente ou lançar uma nova exceção com uma mensagem específica.

```csharp
public void VerificarNome(string nome)
{
    if (string.IsNullOrWhiteSpace(nome))
    {
        throw new ArgumentException("O nome não pode estar vazio ou apenas com espaços.", nameof(nome));
    }
    Console.WriteLine($"Nome válido: {nome}");
}
```

Neste exemplo:
- `ArgumentException` é lançada se `nome` estiver vazio ou contiver apenas espaços em branco.
- `nameof(nome)` especifica o nome do parâmetro na exceção, facilitando a depuração.

### Boas Práticas com Exceções

1. **Capture Exceções Específicas Primeiro**: Capture exceções específicas antes de `Exception`, para que cada erro seja tratado corretamente.
2. **Evite Silenciar Exceções**: Sempre trate ou registre a exceção capturada. Ignorar exceções pode mascarar problemas e dificultar a depuração.
3. **Use Exceções Personalizadas para Erros Específicos**: Criar exceções personalizadas ajuda a identificar e tratar erros específicos do domínio da aplicação.
4. **Não Use Exceções para Fluxo de Controle Normal**: Exceções devem ser usadas para erros, e não para lógica de controle de fluxo, como verificações `if`.
5. **Use `finally` para Limpar Recursos**: Sempre que possível, use `finally` para liberar recursos, garantindo que sejam liberados mesmo em caso de erro.

### Resumo

O uso de exceções em C# permite lidar com erros de maneira controlada, garantindo que o programa possa responder a falhas inesperadas de forma amigável e segura. Ao capturar exceções específicas, criar exceções personalizadas e utilizar blocos `finally` para liberar recursos, você pode criar aplicações mais robustas e confiáveis, capazes de lidar com situações de erro sem comprometer a experiência do usuário.