### Criando e Lançando Exceções em C#

Em C#, você pode **lançar exceções** para indicar que ocorreu um erro ou uma condição inesperada. O **lançamento de exceções** interrompe o fluxo normal do programa e transfere o controle para o bloco `catch` mais próximo (caso exista) para que o erro possa ser tratado. É possível lançar exceções integradas do .NET (como `ArgumentException`, `InvalidOperationException`, etc.) ou **criar exceções personalizadas** derivando da classe base `Exception`.

### Lançando Exceções com `throw`

A palavra-chave `throw` é usada para lançar uma exceção. Quando `throw` é seguido por uma instância de `Exception`, uma nova exceção é lançada. Esse é o mecanismo básico para sinalizar que ocorreu um problema que precisa ser tratado.

#### Exemplo: Lançando uma Exceção Integrada

Aqui está um exemplo básico de lançamento de uma exceção usando `ArgumentException` quando um parâmetro inválido é detectado:

```csharp
public void DefinirIdade(int idade)
{
    if (idade < 0)
    {
        throw new ArgumentException("A idade não pode ser negativa.", nameof(idade));
    }
    Console.WriteLine($"Idade definida: {idade}");
}

// Uso
try
{
    DefinirIdade(-5); // Lança uma exceção
}
catch (ArgumentException ex)
{
    Console.WriteLine($"Erro: {ex.Message}");
}
```

Neste exemplo:
- Se `idade` for negativo, `throw` lança uma nova instância de `ArgumentException`, indicando que o argumento `idade` é inválido.
- O `catch` captura e trata a exceção, exibindo uma mensagem de erro.

### Criando Exceções Personalizadas

Criar uma exceção personalizada é útil para representar erros específicos do seu domínio de aplicação. Para criar uma exceção personalizada, você precisa derivar de `Exception` (ou de uma de suas subclasses) e adicionar uma mensagem descritiva para o erro.

#### Exemplo: Exceção Personalizada `SaldoInsuficienteException`

Aqui, vamos criar uma exceção chamada `SaldoInsuficienteException` para sinalizar que o saldo de uma conta é insuficiente para uma operação de saque.

```csharp
public class SaldoInsuficienteException : Exception
{
    public SaldoInsuficienteException() : base("Saldo insuficiente para realizar a operação.")
    {
    }

    public SaldoInsuficienteException(string message) : base(message)
    {
    }

    public SaldoInsuficienteException(string message, Exception innerException) : base(message, innerException)
    {
    }
}
```

Neste exemplo:
- `SaldoInsuficienteException` é derivada de `Exception`.
- Ela possui três construtores: um sem parâmetros, um com uma mensagem e outro com uma mensagem e uma exceção interna (`innerException`), permitindo maior flexibilidade ao lançar a exceção.

### Lançando a Exceção Personalizada

Agora que a exceção personalizada foi criada, podemos lançá-la em uma situação específica, como quando um saque excede o saldo da conta.

```csharp
public class ContaBancaria
{
    public string Titular { get; }
    public decimal Saldo { get; private set; }

    public ContaBancaria(string titular, decimal saldoInicial)
    {
        Titular = titular;
        Saldo = saldoInicial;
    }

    public void Sacar(decimal valor)
    {
        if (valor > Saldo)
        {
            throw new SaldoInsuficienteException("Operação negada: saldo insuficiente.");
        }
        
        Saldo -= valor;
        Console.WriteLine($"Saque realizado. Saldo atual: {Saldo}");
    }
}

// Uso
try
{
    ContaBancaria conta = new ContaBancaria("Carlos", 100);
    conta.Sacar(150); // Lança SaldoInsuficienteException
}
catch (SaldoInsuficienteException ex)
{
    Console.WriteLine($"Erro: {ex.Message}");
}
```

Neste exemplo:
- Se `valor` for maior que `Saldo`, `SaldoInsuficienteException` é lançada com uma mensagem personalizada.
- O `catch` captura essa exceção específica e exibe uma mensagem amigável.

### Relançando Exceções

Às vezes, você pode querer capturar uma exceção, realizar algum tipo de ação (como registrar o erro) e depois **relançar a exceção** para que ela seja tratada em um nível superior. Para isso, você pode usar `throw` sem argumentos dentro do bloco `catch`.

Exemplo de relançamento:
```csharp
public void ProcessarTransacao()
{
    try
    {
        // Código que pode gerar exceções
        Sacar(150); // Supondo que `Saldo` é menor que 150
    }
    catch (SaldoInsuficienteException ex)
    {
        Console.WriteLine("Erro durante a transação: Saldo insuficiente.");
        throw; // Relança a mesma exceção para ser tratada em um nível superior
    }
}
```

Aqui:
- `SaldoInsuficienteException` é capturada e uma mensagem de erro é exibida.
- `throw;` relança a mesma exceção, permitindo que ela seja capturada em outro nível do programa.

### Exemplo Completo: Lançamento e Tratamento de Exceções

Vamos combinar os conceitos para criar um exemplo mais complexo, onde temos uma operação de saque e um tratamento detalhado de exceções.

```csharp
public class SaldoInsuficienteException : Exception
{
    public SaldoInsuficienteException(string message) : base(message)
    {
    }
}

public class ContaBancaria
{
    public string Titular { get; }
    public decimal Saldo { get; private set; }

    public ContaBancaria(string titular, decimal saldoInicial)
    {
        Titular = titular;
        Saldo = saldoInicial;
    }

    public void Sacar(decimal valor)
    {
        if (valor <= 0)
        {
            throw new ArgumentException("O valor de saque deve ser positivo.", nameof(valor));
        }

        if (valor > Saldo)
        {
            throw new SaldoInsuficienteException("Saldo insuficiente para realizar o saque.");
        }

        Saldo -= valor;
        Console.WriteLine($"Saque realizado com sucesso. Saldo atual: {Saldo}");
    }
}

// Uso com tratamento detalhado de exceções
try
{
    ContaBancaria conta = new ContaBancaria("Ana", 200);
    conta.Sacar(300); // Tentativa de saque maior que o saldo
}
catch (SaldoInsuficienteException ex)
{
    Console.WriteLine($"Erro: {ex.Message}");
}
catch (ArgumentException ex)
{
    Console.WriteLine($"Erro de argumento: {ex.Message}");
}
catch (Exception ex)
{
    Console.WriteLine($"Erro inesperado: {ex.Message}");
}
```

Neste exemplo:
- `ArgumentException` é lançada se o valor de `Sacar` for zero ou negativo.
- `SaldoInsuficienteException` é lançada se o valor de saque exceder o saldo disponível.
- Cada tipo de exceção é capturado separadamente, com mensagens específicas para cada caso.

### Boas Práticas ao Criar e Lançar Exceções

1. **Use Exceções Integradas Quando Possível**: Muitas exceções comuns (como `ArgumentException`, `NullReferenceException`, etc.) já estão implementadas e cobrem uma ampla gama de cenários. Prefira usá-las sempre que aplicável.
2. **Exceções Personalizadas para Erros Específicos**: Crie exceções personalizadas apenas para condições de erro específicas do domínio da aplicação.
3. **Forneça Mensagens Descritivas**: Ao lançar uma exceção, inclua uma mensagem clara e detalhada para ajudar a identificar a causa do erro.
4. **Evite Usar Exceções para Fluxo de Controle**: Exceções devem ser usadas apenas para erros e condições excepcionais, não como uma estrutura de controle normal (como `if-else`).
5. **Capture Exceções Específicas Antes das Genéricas**: Sempre capture exceções específicas antes de `Exception` em uma cadeia de blocos `catch`, para que cada tipo de erro seja tratado adequadamente.

### Resumo

Lançar e capturar exceções em C# é essencial para criar programas robustos e à prova de falhas. Ao usar `throw` para lançar exceções, você pode sinalizar erros e garantir que sejam tratados adequadamente. Com exceções personalizadas, é possível definir erros específicos da aplicação, melhorando a clareza e a precisão do tratamento de erros. Quando bem implementado, o tratamento de exceções torna o código mais seguro, legível e confiável.