### Atualizando uma Base de Código para Usar Tipos de Referência Anuláveis e Melhorar Avisos de Diagnóstico de Null em C#

A migração de uma base de código para utilizar tipos de referência anuláveis em C# é uma estratégia eficaz para reduzir `NullReferenceException` e melhorar a segurança do código. Abaixo estão passos práticos e boas práticas para uma atualização gradual e segura.

#### 1. Habilitar Tipos de Referência Anuláveis no Projeto

Para ativar os tipos anuláveis em todo o projeto, adicione o seguinte ao arquivo `.csproj`:
```xml
<PropertyGroup>
  <Nullable>enable</Nullable>
</PropertyGroup>
```

Isso ativa o sistema de tipos anuláveis para todo o projeto, o que resultará em avisos de nulabilidade baseados nas anotações de cada variável.

#### 2. Revisão Inicial: Adicione Anotações Gradualmente

Uma boa prática é começar anotando as variáveis e os parâmetros que você sabe que podem ser `null`. A partir daí, adicione `?` a referências que devem permitir `null`:
```csharp
public class Pessoa
{
    public string? Nome { get; set; }  // `Nome` pode ser `null`
    public string Sobrenome { get; set; } = string.Empty;  // `Sobrenome` não é nulo
}
```

#### 3. Lidar com Avisos do Compilador e Diagnósticos de Null

Com os tipos anuláveis habilitados, o compilador emite avisos para variáveis que podem conter `null` e são usadas sem verificação. Use as seguintes práticas para corrigir avisos de nulidade:

- **Verificação de Null**: Verifique valores `null` antes de usá-los.
  ```csharp
  if (nome != null)
  {
      Console.WriteLine(nome.Length);
  }
  ```
  
- **Operador `??` e `??=`**: Utilize o operador de coalescência nula para fornecer valores padrão quando a variável é `null`.
  ```csharp
  string nomeCompleto = nome ?? "Nome não fornecido";
  ```

- **Operador de Supressão (`!`)**: Utilize `!` apenas em casos seguros onde você sabe que a variável não será `null`, mas o compilador não consegue determinar isso.
  ```csharp
  Console.WriteLine(nome!.Length);
  ```

#### 4. Refatoração Gradual

Para uma atualização controlada, refatore o código em etapas:
- **Classes Críticas Primeiro**: Atualize classes que lidam com dados sensíveis ou de alta prioridade primeiro, anotando propriedades e métodos para suportar o sistema de nulidade.
- **Módulo por Módulo**: Se a base de código for grande, trabalhe em cada módulo ou camada separadamente, resolvendo todos os avisos de nulidade antes de passar para o próximo.

#### 5. Usar Configurações Parcialmente Restritivas

Se necessário, ajuste `<Nullable>` no `.csproj` para valores intermediários durante a transição:
- **annotations**: Habilita o uso de `?` sem forçar avisos de nulidade, permitindo uma transição gradual.
- **warnings**: Gera apenas avisos, sem exigir `?` em todas as referências.

#### Exemplo Completo de Refatoração

Antes da refatoração:
```csharp
public class Endereco
{
    public string Cidade { get; set; }
    public string Estado { get; set; }
}
```

Após a refatoração:
```csharp
public class Endereco
{
    public string Cidade { get; set; } = string.Empty;  // Garante que `Cidade` não será nulo
    public string? Estado { get; set; }  // `Estado` pode ser `null`
}
```

#### 6. Teste e Validação

Após a atualização, execute testes para garantir que o comportamento do código não foi alterado de maneira indesejada. Caso o projeto use testes automatizados, eles devem passar sem erros, e exceções de null devem ser minimizadas ou eliminadas.

Esses passos ajudam a garantir uma atualização sólida e segura, fazendo uso completo das funcionalidades de tipos de referência anuláveis e tornando o código mais robusto e menos propenso a erros relacionados a `null`.