### Métodos em C#

Um método em C# é um bloco de código que contém uma série de instruções e define o comportamento de classes, structs ou interfaces. Os métodos são invocados pelo programa para executar suas instruções, possivelmente passando argumentos e recebendo um valor de retorno.

#### Estrutura de um Método

Os métodos em C# são definidos com os seguintes elementos principais:
- **Nível de acesso**: Especifica a visibilidade do método, como `public`, `private`, `protected`.
- **Modificadores opcionais**: Como `static`, `virtual`, `abstract`, etc.
- **Tipo de Retorno**: Tipo de dados que o método retorna (como `int`, `string` ou `void` se não retornar valor).
- **Nome do Método**: Nome escolhido pelo desenvolvedor.
- **Parâmetros**: Definidos entre parênteses, podem ser múltiplos e separados por vírgulas, ou podem ser vazios se o método não requer parâmetros.

Exemplo de definição de um método em C#:
```csharp
public int Somar(int a, int b)
{
    return a + b;
}
```

#### Tipos de Métodos

1. **Métodos de Instância**: Operam em instâncias específicas de uma classe. Devem ser chamados a partir de um objeto.
   ```csharp
   var obj = new MinhaClasse();
   obj.MetodoDeInstancia();
   ```

2. **Métodos Estáticos**: Associados à própria classe e não a uma instância específica. São chamados diretamente a partir do nome da classe.
   ```csharp
   MinhaClasse.MetodoEstatico();
   ```

3. **Métodos Assíncronos**: Usam `async` e `await` para realizar operações assíncronas, permitindo que a execução do programa continue enquanto o método aguarda uma tarefa de longa duraçãodos

A sobrecarga permite definir múltiplos métodos com o mesmo nome, desde que tenham diferentes assinaturas (número ou tipos de parâmetros). Isso é útil para oferecer várias maneiras de realizar uma operação semelhante, dependendo dos dados de entrada:
```csharp
public int Calcular(int a, int b) { /* ... */ }
public double Calcular(double a, double b) { /* ... */ }
```

#### Invocação e Passagem de Argumentos

Para chamar um método, especifica-se o nome do objeto (para métodos de instância) ou da classe (para métodos estáticos), seguido do nome do método e parênteses. Argumentos podem ser posicionais (na ordem dos parâmetros) ou nomeados. Parâmetros podem ser passados:
- **Por valor** (padrão): Uma cópia do valor é passada ao método.
- **Por referência**: Utilizando o `ref` ou `out` para que o método possa alterar o valor da variável passada.

#### Métodos com Parâmetros Opcionais e Nomeados

Em C#, é possível definir valores padrão para parâmetros, tornando-os opcionais na chamada do método. Também é possível passar argumentos com nome, o que permite maior clareza e flexibilidade:
```csharp
public void ExibirMensagem(string mensagem = "Olá", bool maiuscula = false) { /* ... */ }

ExibirMensagem(maiuscula: true);
```

#### Boas Práticas

- **Modularidade**: Mantenha métodos pequenos e focados em uma única tarefa.
- **Nomenclatura Clara**: Escolha nomes que indiquem claramente a função do método.
- **Reduzir Dependências**: Evite métodos que dependam fortemente de outras partes do código, facilitando testes e manutenção  .

Métodos em C# são funrtamentos de objetos, permitindo organizar e modularizar o código para uma fácil manutenção e expansão.