### Padrões de Eventos Padrão no .NET

Os eventos em .NET seguem convenções específicas para facilitar a consistência e a interoperabilidade entre componentes de código. Esses padrões garantem que desenvolvedores possam implementar e manipular eventos de forma previsível, promovendo o uso de assinaturas e práticas uniformes.

#### 1. Assinatura Padrão de Delegates de Evento

A assinatura padrão para um delegate de evento utiliza:
- **Tipo de retorno `void`**: Os eventos não retornam valores, pois múltiplos inscritos podem manipular o evento e é incerto qual valor retornaria para o emissor.
- **Dois parâmetros**:
  - `sender` (tipo `object`): O emissor do evento, geralmente especificado como `object` para maior flexibilidade.
  - `EventArgs` ou derivados: Dados adicionais específicos do evento. Quando não há dados específicos, usa-se `EventArgs.Empty`.

**Exemplo de assinatura de evento**:
```csharp
public event EventHandler<EventArgs> MeuEvento;
```

#### 2. Uso do EventHandler e EventHandler<TEventArgs>

Para evitar a necessidade de definir novos delegates, o .NET oferece dois delegates prontos:
- **EventHandler**: Para eventos que não possuem dados adicionais.
- **EventHandler<TEventArgs>**: Para eventos com dados específicos, onde `TEventArgs` deriva de `EventArgs`.

**Exemplo com dados específicos**:
```csharp
public event EventHandler<FileFoundArgs> FileFound;
public class FileFoundArgs : EventArgs
{
    public string FileName { get; }
    public FileFoundArgs(string fileName) => FileName = fileName;
}
```

#### 3. Prefixo "On" para Métodos de Manipulação

O método que dispara o evento deve seguir a convenção de começar com `On` seguido do nome do evento, como `OnFileFound`. Isso ajuda a indicar que o método é responsável por gerenciar o evento e facilitar o encapsulamento para classes derivadas que desejem sobrescrever o comportamento do evento sem manipular diretamente o evento.

**Exemplo**:
```csharp
protected virtual void OnFileFound(FileFoundArgs e)
{
    FileFound?.Invoke(this, e);
}
```

#### 4. Cancelamento de Eventos

Para eventos que podem ser cancelados, cria-se um argumento de evento com uma propriedade `bool`, como `Cancel`, que os manipuladores de evento podem ajustar para interromper a ação se necessário. Este padrão é útil em eventos como `FormClosing`, onde o fechamento pode ser interrompido com base na lógica do manipulador.

**Exemplo de evento cancelável**:
```csharp
public class FileSearchEventArgs : EventArgs
{
    public bool Cancel { get; set; }
}
```

#### 5. Manipuladores Assíncronos de Eventos

Quando o código do evento inclui métodos assíncronos, o manipulador deve ser marcado como `async`. Esse padrão requer atenção, pois `async void` é utilizado, o que dificulta a captura de exceções e gerenciamento de estado.

**Exemplo**:
```csharp
MeuEvento += async (sender, e) =>
{
    try
    {
        await RealizarTarefaAsync();
    }
    catch (Exception ex)
    {
        Console.WriteLine($"Erro na tarefa assíncrona: {ex.Message}");
    }
};
```

#### 6. Acesso Personalizado ao Evento

Para um controle mais refinado, pode-se implementar acessores personalizados `add` e `remove`, especialmente ao implementar eventos em interfaces ou para otimizar o desempenho em cenários de uso intensivo de memória.

**Exemplo de acessores de evento personalizados**:
```csharp
private EventHandler? _meuEvento;
public event EventHandler MeuEvento
{
    add { _meuEvento += value; }
    remove { _meuEvento -= value; }
}
```

Esses padrões tornam os eventos em .NET mais previsíveis e seguros, garantindo que tanto desenvolvedores quanto consumidores de APIs possam utilizar uma interface de eventos consistente e bem definida