### Tutorial: Atualizando Interfaces com Métodos Padrão em C#

#### Resumo do Conteúdo
O C# permite adicionar **métodos padrão** (`default methods`) a interfaces, a partir da versão 8.0. Essa funcionalidade facilita a evolução de interfaces sem quebrar implementações existentes. Métodos padrão fornecem uma implementação diretamente na interface, permitindo que classes que a implementam escolham usar ou sobrescrever esses métodos.

Isso é útil em cenários como:
- Evolução de APIs sem a necessidade de modificar todas as classes que implementam a interface.
- Adição de funcionalidade comum para todas as implementações de uma interface.

#### Passo a Passo para Usar Métodos Padrão

##### 1. Definir uma Interface com Métodos Padrão
Você pode definir métodos com implementações diretamente dentro da interface.

```csharp
public interface IMinhaInterface
{
    void MetodoObrigatorio();

    // Método padrão com implementação
    public void MetodoPadrao()
    {
        Console.WriteLine("Implementação padrão do método.");
    }
}
```

##### 2. Criar uma Classe que Implementa a Interface
As classes que implementam a interface podem sobrescrever os métodos padrão, se necessário, ou usar a implementação fornecida pela interface.

```csharp
public class MinhaClasse : IMinhaInterface
{
    public void MetodoObrigatorio()
    {
        Console.WriteLine("Implementação obrigatória do método.");
    }

    // Sobrescrevendo o método padrão
    public void MetodoPadrao()
    {
        Console.WriteLine("Implementação personalizada do método padrão.");
    }
}
```

##### 3. Testar a Funcionalidade
Uma classe pode chamar diretamente o método padrão ou sua própria implementação sobrescrita.

```csharp
class Program
{
    static void Main()
    {
        IMinhaInterface obj = new MinhaClasse();
        obj.MetodoObrigatorio();  // Saída: Implementação obrigatória do método.
        obj.MetodoPadrao();       // Saída: Implementação personalizada do método padrão.
    }
}
```

Se uma classe não sobrescrever o método padrão, a implementação da interface será usada.

##### 4. Adicionar Métodos Padrão a Interfaces Existentes
Adicionar métodos padrão a uma interface já existente não quebra implementações anteriores.

```csharp
public interface ICalculadora
{
    int Somar(int a, int b);

    // Novo método padrão
    public int Subtrair(int a, int b)
    {
        return a - b;
    }
}
```

Classes que já implementam `ICalculadora` continuarão funcionando sem precisar implementar o novo método:

```csharp
public class CalculadoraSimples : ICalculadora
{
    public int Somar(int a, int b) => a + b;
}
```

O método `Subtrair` está disponível mesmo que não esteja implementado na classe:

```csharp
class Program
{
    static void Main()
    {
        ICalculadora calc = new CalculadoraSimples();
        Console.WriteLine(calc.Somar(10, 5));       // Saída: 15
        Console.WriteLine(calc.Subtrair(10, 5));    // Saída: 5
    }
}
```

#### Benefícios dos Métodos Padrão
- **Compatibilidade**: Permite evoluir APIs sem quebrar código legado.
- **Facilidade de Manutenção**: Reduz duplicação de código ao oferecer implementações comuns diretamente na interface.
- **Flexibilidade**: Permite que classes escolham sobrescrever ou usar os métodos padrão.

#### Restrições e Considerações
1. **Propriedades não podem ter valores padrão**. Apenas métodos suportam implementações padrão.
2. **Herdar Métodos Padrão**: Se uma interface herda outra com métodos padrão, ela pode sobrescrever esses métodos.
3. **Conflitos**: Se uma classe implementa duas interfaces com métodos padrão de mesma assinatura, é necessário resolver o conflito explicitamente.

Exemplo de resolução de conflito:

```csharp
public interface IPrimeira
{
    public void Metodo() => Console.WriteLine("Primeira interface");
}

public interface ISegunda
{
    public void Metodo() => Console.WriteLine("Segunda interface");
}

public class Conflito : IPrimeira, ISegunda
{
    void IPrimeira.Metodo() => Console.WriteLine("Método da primeira interface");
    void ISegunda.Metodo() => Console.WriteLine("Método da segunda interface");
}
```

Chamando o método:

```csharp
class Program
{
    static void Main()
    {
        Conflito obj = new Conflito();
        ((IPrimeira)obj).Metodo(); // Saída: Método da primeira interface
        ((ISegunda)obj).Metodo();  // Saída: Método da segunda interface
    }
}
```

#### Dicas de Boas Práticas
- **Evolua com Planejamento**: Use métodos padrão com moderação para evitar complexidade e conflitos em grandes hierarquias de interfaces.
- **Documentação**: Sempre documente as razões e o comportamento esperado ao introduzir métodos padrão.
- **Considere a Sobrescrita**: Projete os métodos padrão para que possam ser facilmente sobrescritos por classes específicas.

Este recurso é particularmente útil para desenvolvedores que desejam manter a compatibilidade com implementações existentes enquanto adicionam novas funcionalidades a interfaces.