### Depurando Código-Fonte do .NET e ASP.NET Core com Visual Studio

#### Configurações Necessárias

1. **Ativação do Depurador de Código-Fonte**:
   - No Visual Studio, vá para **Ferramentas > Opções > Depuração > Geral**.
   - Desmarque **Ativar Apenas Meu Código (Just My Code)** para permitir a depuração em bibliotecas externas.
   - Certifique-se de que **Habilitar suporte ao Source Link** está ativado para obter o código-fonte diretamente de repositórios públicos.

2. **Configuração de Símbolos**:
   - Vá para **Ferramentas > Opções > Depuração > Símbolos**.
   - Adicione o servidor de símbolos do Microsoft Symbol Server:
     ```plaintext
     https://msdl.microsoft.com/download/symbols
     ```
   - Configure o local para armazenar os símbolos, como `%TEMP%\SymbolCache`.

3. **Desabilitar Otimizações JIT**:
   - Em **Ferramentas > Opções > Depuração > Geral**, marque:
     - **Desativar otimizações JIT na carga do módulo (Apenas código gerenciado)**.

4. **Variável de Ambiente para ReadyToRun**:
   - Edite o arquivo `launchSettings.json` para desativar o "ReadyToRun":
     ```json
     "environmentVariables": {
         "COMPlus_ReadyToRun": "0"
     }
     ```

#### Processo de Depuração

1. **Inserindo Breakpoints**:
   - No código que você deseja inspecionar, adicione pontos de interrupção (breakpoints).
   - Exemplos comuns incluem métodos como `Startup.ConfigureServices` ou `Startup.Configure`.

2. **Executando a Depuração**:
   - Inicie a aplicação em modo de depuração (F5).
   - Quando o ponto de interrupção for atingido, o Visual Studio abrirá o código-fonte relevante, permitindo a análise linha por linha.

3. **Navegando no Código-Fonte do .NET e ASP.NET Core**:
   - Com o Source Link ativado, você pode acessar o código diretamente nos repositórios oficiais.
   - Use **Ctrl + Clique** em métodos e classes para navegar.

#### Solução de Problemas

- **Problemas com Símbolos**:
  - Limpe o cache de símbolos:
    ```bash
    dotnet nuget locals all --clear
    ```
  - Verifique se os símbolos baixados correspondem à versão correta do .NET ou ASP.NET Core.

- **Inconsistências de Código**:
  - Confirme que a versão do runtime corresponde ao código sendo depurado.

#### Boas Práticas

- **Isolamento do Ambiente**:
  - Use um ambiente de desenvolvimento configurado especificamente para depuração.
  
- **Documentação de Configurações**:
  - Mantenha registros de configurações e ajustes para uso em projetos futuros.

- **Automatização**:
  - Utilize scripts para configurar ambientes rapidamente.

Essa abordagem permite depurar e entender profundamente o comportamento interno do .NET e ASP.NET Core diretamente no Visual Studio, otimizando o desenvolvimento e a resolução de problemas.