### Solução de Problemas no ASP.NET Core em Azure App Service e IIS

#### Erros Comuns e Soluções

1. **Erros de Inicialização do Aplicativo**:
   - **Erro 403.14 (Forbidden)**:
     - Causa: Configuração inadequada ou falta de arquivos necessários.
     - Solução:
       1. Verifique se o aplicativo foi implantado no diretório correto:
          - Azure App Service: `D:\home\site\wwwroot`.
          - IIS: Caminho físico configurado no Gerenciador do IIS.
       2. Certifique-se de que o arquivo `web.config` está presente e configurado corretamente.

   - **Erro 500.30 (Start Failure)**:
     - Causa: Problemas no ambiente de execução, como falta do .NET Hosting Bundle.
     - Solução: Repare ou reinstale o .NET Hosting Bundle no servidor.

   - **Erro 502.5 (Process Failure)**:
     - Causa: Falha ao iniciar o processo do aplicativo.
     - Solução:
       1. Ative os logs de saída (`stdout`) configurando o `web.config`:
          ```xml
          <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" stdoutLogEnabled="true" stdoutLogFile=".\logs\stdout">
          </aspNetCore>
          ```
       2. Verifique os logs gerados para identificar o problema.

2. **Logs de Diagnóstico e Debug**:
   - **Azure App Service**:
     - Habilite os logs de diagnóstico no portal do Azure:
       1. Acesse **App Service Logs**.
       2. Ative **Application Logging (Filesystem)** e **Detailed Error Messages**.
     - Use o **Kudu Console** para acessar os arquivos de log (`site > wwwroot > LogFiles`).

   - **IIS**:
     - Abra o Visualizador de Eventos:
       1. Inicie o aplicativo **Event Viewer**.
       2. Acesse **Windows Logs > Application**.
       3. Filtre erros relacionados ao `IIS AspNetCore Module`.

3. **Desempenho Lento ou Sem Resposta**:
   - Utilize ferramentas de monitoramento do Azure:
     - Abra o painel **Diagnose and solve problems** no portal do Azure.
     - Use logs detalhados para identificar gargalos ou erros de aplicação.

#### Boas Práticas

1. **Uso Eficiente de Logs**:
   - Desative os logs de diagnóstico detalhado após a solução do problema para evitar crescimento excessivo dos arquivos.
   - Use bibliotecas de logging que rotacionam e limitam o tamanho dos arquivos, como Serilog ou NLog.

2. **Manutenção do Ambiente**:
   - Mantenha o .NET Hosting Bundle e as extensões do ASP.NET Core atualizadas em servidores IIS.
   - Limpe os caches de pacotes ao atualizar dependências:
     ```bash
     dotnet nuget locals all --clear
     ```

3. **Testes Locais**:
   - Execute o aplicativo localmente com o Kestrel antes de publicá-lo no IIS ou Azure App Service para identificar problemas de configuração ou dependências. 

Esta abordagem ajuda a isolar problemas e facilita a resolução em ambientes complexos.