### Solução de Problemas Comuns no Azure App Service e IIS com ASP.NET Core

#### Erros Comuns e Soluções

1. **Erro 500.30 - Start Failure**
   - **Causa**:
     - Falha ao iniciar o processo do aplicativo devido a problemas no runtime.
   - **Soluções**:
     - Verifique a compatibilidade do **.NET Runtime** instalado no servidor ou App Service.
     - Ative o log de saída (`stdout`) no arquivo `web.config`:
       ```xml
       <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" stdoutLogEnabled="true" stdoutLogFile=".\logs\stdout">
       </aspNetCore>
       ```
     - Verifique o arquivo de log gerado no diretório especificado.

2. **Erro 502.5 - Process Failure**
   - **Causa**:
     - O processo do aplicativo não pôde ser iniciado.
   - **Soluções**:
     - Execute o aplicativo localmente com Kestrel para depurar o problema.
     - Instale ou atualize o **.NET Hosting Bundle** no servidor.
     - Certifique-se de que todas as dependências do projeto estão incluídas no deployment.

3. **Erro 403.14 - Forbidden**
   - **Causa**:
     - Acesso negado ou arquivo `web.config` ausente/mal configurado.
   - **Soluções**:
     - Confirme se o `web.config` foi incluído durante a publicação.
     - Verifique se o aplicativo foi implantado no diretório correto:
       - **IIS**: Caminho físico configurado no IIS Manager.
       - **Azure App Service**: `D:\home\site\wwwroot`.

4. **Erro 404 - Not Found**
   - **Causa**:
     - Rotas configuradas incorretamente ou problemas na publicação.
   - **Soluções**:
     - Confirme se a rota está definida corretamente no `Startup.cs` ou `Program.cs` para endpoints do MVC ou Razor Pages.
     - Use logs para verificar quais rotas estão sendo registradas.

5. **Aplicativo Lentidão ou Sem Resposta**
   - **Causa**:
     - Gargalos de desempenho ou falhas no código.
   - **Soluções**:
     - No Azure, habilite o **Application Insights** para monitorar o desempenho.
     - Use o **Diagnose and solve problems** no portal do Azure.
     - Ative o **CPU profiling** para identificar operações demoradas.

#### Logs e Ferramentas de Diagnóstico

1. **Azure App Service**:
   - Habilite **Application Logging** e **Detailed Error Messages** no portal do Azure.
   - Acesse os logs via **Kudu Console** em `site > wwwroot > LogFiles`.

2. **IIS**:
   - Utilize o **Event Viewer**:
     - Acesse **Windows Logs > Application**.
     - Verifique erros do módulo AspNetCore (ANCM).
   - Ative o log detalhado no IIS Manager em **Logging** e configure o nível para **Verbose**.

3. **stdout Logs**:
   - Certifique-se de desativar o `stdoutLogEnabled` no `web.config` após a solução do problema para evitar crescimento excessivo de logs.

#### Boas Práticas

- **Atualizações de Ambiente**:
  - Mantenha o .NET Runtime, Hosting Bundle e extensões atualizados.
  - Realize testes locais com Kestrel antes de implantar no Azure ou IIS.

- **Segurança de Logs**:
  - Evite expor logs sensíveis ao público.
  - Use sistemas de log como Serilog para centralizar e gerenciar os logs de produção.

- **Automação de Publicação**:
  - Utilize pipelines CI/CD para garantir consistência nas implantações.

Essas soluções ajudam a identificar e corrigir rapidamente os problemas mais comuns enfrentados em ambientes de produção no Azure App Service e IIS.