### Estrutura de Diretórios do ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo

A estrutura de diretórios no ASP.NET Core é organizada para facilitar o desenvolvimento, a manutenção e a implantação de aplicativos. Abaixo está a explicação dos principais diretórios e arquivos gerados durante a publicação ou execução de um aplicativo.

---

#### **1. Estrutura Básica do Diretório**

Ao publicar um aplicativo usando o comando `dotnet publish`, o diretório de saída inclui os seguintes elementos:

- **Arquivos da Aplicação**:
  Contêm o código e os recursos do aplicativo.

- **Arquivos de Configuração**:
  Incluem `appsettings.json` e outros arquivos necessários para configuração.

- **Recursos Estáticos**:
  Armazenados no diretório **wwwroot**, como arquivos CSS, JS, imagens e outros.

- **Pacotes e Bibliotecas**:
  Incluem os pacotes .NET necessários para o funcionamento do aplicativo.

- **Runtime**:
  Incluído apenas em implantações auto-suficientes (SCD - Self-Contained Deployment).

---

#### **2. Estrutura de Diretórios Publicados**

- **`publish/`**:
  Contém os arquivos necessários para implantar o aplicativo.

  - **`Views/`**:
    Diretório para aplicações MVC, se as views não forem pré-compiladas.
  - **`Pages/`**:
    Diretório para Razor Pages, se as páginas não forem pré-compiladas.
  - **`wwwroot/`**:
    Armazena os ativos estáticos públicos.

- **Arquivos DLL**:
  Incluem os arquivos `.dll` do aplicativo e suas dependências.

- **Configuração e Metadados**:
  - `{ASSEMBLY_NAME}.deps.json`: Define as dependências do aplicativo.
  - `{ASSEMBLY_NAME}.runtimeconfig.json`: Contém configurações de runtime.
  - `web.config`: Necessário para implantações no IIS.

- **Arquivos Específicos por Plataforma**:
  - **Linux**: `*.so` (bibliotecas de objetos compartilhados).
  - **macOS**: `*.dylib` (bibliotecas dinâmicas).
  - **Windows**: Arquivo executável com extensão `.exe`.

---

#### **3. Caminho da Raiz e Diretório `wwwroot`**

- **Caminho de Conteúdo (Content Root)**:
  Serve como o diretório base para os arquivos de conteúdo do aplicativo, como views, configurações e dados.

- **Caminho Web (Web Root)**:
  Padrão é `{Content Root}/wwwroot`, contendo arquivos estáticos. Você pode alterar o caminho padrão usando `UseWebRoot`.

  - **Exemplo**:
    ```xml
    <ItemGroup>
      <Content Update="wwwroot/local/**" CopyToPublishDirectory="Never" />
    </ItemGroup>
    ```

  Isso evita que determinados arquivos sejam publicados.

---

#### **4. Considerações para Diferentes Modos de Implantação**

- **Implantação Auto-Suficiente (SCD)**:
  Inclui o runtime, tornando o aplicativo independente de instalações externas de .NET.
  
- **Implantação Dependente de Framework (FDE)**:
  Requer que o runtime esteja instalado no ambiente de destino.

---

#### **Dicas de Boas Práticas**

- **Manutenção de Diretórios**:
  Organize adequadamente arquivos no diretório `wwwroot` para fácil acesso e manutenção.
- **Pré-Compilação**:
  Pré-compile views e páginas para melhorar o desempenho no ambiente de produção.
- **Segurança**:
  Limite o acesso a diretórios e arquivos sensíveis, especialmente no `wwwroot`.

Essa estrutura fornece uma base sólida para o desenvolvimento e implantação eficiente de aplicativos ASP.NET Core.