### Configurar o ASP.NET Core para Trabalhar com Servidores Proxy e Balanceadores de Carga

#### Resumo do Conteúdo

Servidores proxy e balanceadores de carga são frequentemente utilizados para fornecer funcionalidade adicional, como balanceamento de carga e terminação de HTTPS. Quando o ASP.NET Core está atrás de um proxy ou balanceador de carga, algumas configurações adicionais são necessárias para garantir que o aplicativo funcione corretamente.

---

#### **1. Middleware de Cabeçalhos Encaminhados**
O middleware de cabeçalhos encaminhados (`Forwarded Headers Middleware`) ajusta informações como o esquema de solicitação (HTTP/HTTPS) e o endereço IP do cliente original.

##### **Exemplo de Configuração no ASP.NET Core**
```csharp
using Microsoft.AspNetCore.HttpOverrides;

var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

builder.Services.Configure<ForwardedHeadersOptions>(options =>
{
    options.ForwardedHeaders = ForwardedHeaders.XForwardedFor | ForwardedHeaders.XForwardedProto;
    options.KnownProxies.Add(IPAddress.Parse("10.0.0.100")); // Endereço IP do proxy confiável
});

var app = builder.Build();

app.UseForwardedHeaders(); // Middleware de Cabeçalhos Encaminhados
app.UseAuthorization();

app.MapRazorPages();

app.Run();
```

---

#### **2. Configurações Específicas para Balanceadores de Carga**
- **Configurar Proxies Confiáveis**:
  - Use as opções `KnownProxies` ou `KnownNetworks` para especificar proxies ou redes confiáveis.
- **Limite de Cabeçalhos Encaminhados**:
  - A propriedade `ForwardLimit` determina quantos cabeçalhos encaminhados serão processados. O padrão é 1.
- **Nomes de Cabeçalhos Personalizados**:
  - Caso o proxy utilize cabeçalhos personalizados (diferentes de `X-Forwarded-For` ou `X-Forwarded-Proto`), é possível configurá-los:
    ```csharp
    options.ForwardedForHeaderName = "Custom-Forwarded-For";
    options.ForwardedProtoHeaderName = "Custom-Forwarded-Proto";
    ```

---

#### **3. Prevenção de Spoofing**
Para evitar ataques de spoofing:
- Configure apenas proxies confiáveis no middleware.
- Evite aceitar solicitações de proxies desconhecidos.

---

#### **4. Cenários Comuns**
- **Redirecionamento HTTP/HTTPS**:
  - Adicione o middleware `UseHttpsRedirection` para garantir que as solicitações sejam redirecionadas para HTTPS:
    ```csharp
    app.UseHttpsRedirection();
    ```
- **Configuração em Nginx ou Apache**:
  - No caso de servidores Linux, certifique-se de que o proxy esteja configurado para encaminhar os cabeçalhos apropriados.

---

#### **Dicas de Boas Práticas**
- **Ambientes de Produção**: Configure a variável `ASPNETCORE_FORWARDEDHEADERS_ENABLED=true` em ambientes de produção para ativar o middleware.
- **Testes Locais**: Verifique os cabeçalhos usando ferramentas como logs detalhados no ASP.NET Core.
- **Documentação e Logs**: Utilize logs para validar as configurações de cabeçalhos durante a execução.

---

Com as configurações corretas, o ASP.NET Core pode operar de maneira confiável e segura em cenários com proxies e balanceadores de carga.