### Middleware de Cache de Saída no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo

O middleware de cache de saída no ASP.NET Core melhora a performance armazenando e servindo respostas HTTP em cache diretamente do servidor. Essa funcionalidade é útil para aplicativos de API e páginas web que não necessitam ser processadas novamente para cada solicitação.

---

#### **1. Diferenças entre Cache de Saída e Cache de Resposta**
- **Cache de Saída**:
  - O comportamento do cache é configurado no servidor.
  - Oferece revalidação de cache (retorna `304 Not Modified` se a resposta não foi alterada).
  - Suporta invalidação programática de entradas específicas.
  - Inclui controle contra problemas de "cache stampede".
- **Cache de Resposta**:
  - Baseado em cabeçalhos HTTP enviados pelo cliente.
  - Não possui revalidação ou invalidação programática de entradas de cache.

---

#### **2. Configuração do Middleware de Cache de Saída**
1. **Adicionar Middleware ao Projeto**:
   - No arquivo `Program.cs`, registre o middleware:
     ```csharp
     var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

     builder.Services.AddOutputCache();

     var app = builder.Build();

     app.UseOutputCache();

     app.MapGet("/", async context =>
     {
         await context.Response.WriteAsync("Hello, world!");
     }).CacheOutput();
     ```

2. **Configuração por Atributo**:
   - Para APIs baseadas em controladores, aplique o atributo `[OutputCache]`:
     ```csharp
     [ApiController]
     [Route("[controller]")]
     public class MyController : ControllerBase
     {
         [HttpGet]
         [OutputCache(Duration = 60)]
         public IActionResult Get() => Ok("This is a cached response.");
     }
     ```

---

#### **3. Recursos Avançados**
- **Invalidação Programática**:
  - É possível invalidar manualmente entradas de cache:
    ```csharp
    var cache = app.Services.GetRequiredService<IOutputCacheStore>();
    await cache.EvictByTagAsync("tag-name");
    ```
- **Cache Dinâmico por Tag**:
  - Permite agrupar entradas de cache e invalidá-las em massa usando tags.

- **Proteção contra Cache Stampede**:
  - Garante que múltiplas requisições concorrentes não tentem popular o mesmo dado ao mesmo tempo.

---

#### **4. Boas Práticas e Considerações**
- **Evitar Dados Sensíveis no Cache**:
  - Configure endpoints que requerem autenticação para evitar o armazenamento de informações sensíveis.
- **Controle de Expiração**:
  - Defina `Duration` adequadamente para balancear atualizações e performance.
- **Ordem no Pipeline de Middleware**:
  - Certifique-se de que o `UseOutputCache` é registrado antes de middlewares que manipulam a resposta.

---

O middleware de cache de saída é uma ferramenta poderosa para otimizar o desempenho de aplicativos ASP.NET Core, especialmente em cenários de alta carga e APIs que servem dados estáticos ou pouco dinâmicos.