### Cache Distribuído no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo

O cache distribuído no ASP.NET Core permite que múltiplas instâncias de um aplicativo compartilhem dados armazenados em um repositório de cache centralizado. Essa abordagem é ideal para aplicativos em fazendas web ou ambientes distribuídos, proporcionando consistência de dados e suporte a escalabilidade horizontal.

---

#### **1. Benefícios do Cache Distribuído**
- **Consistência de Dados**:
  - Todos os nós do sistema acessam o mesmo repositório de cache.
- **Persistência Opcional**:
  - Diferente do cache em memória, os dados podem sobreviver a reinicializações do servidor.
- **Escalabilidade**:
  - Facilita a expansão horizontal com múltiplos servidores.

---

#### **2. Implementações Comuns**
- **Redis**:
  - Armazenamento em memória de alta performance.
  - Adequado para cenários de baixa latência e alto volume de dados.
- **SQL Server**:
  - Reutiliza a infraestrutura existente.
  - Armazena dados no banco de dados SQL.
- **NCache**:
  - Oferece recursos avançados para caching distribuído em .NET.

---

#### **3. Configuração do Cache Distribuído**
1. **Registrar o Serviço de Cache**:
   - No arquivo `Program.cs`, registre o cache no contêiner de injeção de dependência.

   - **Exemplo com Redis**:
     ```csharp
     var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

     builder.Services.AddStackExchangeRedisCache(options =>
     {
         options.Configuration = "localhost:6379"; // Configuração do Redis
         options.InstanceName = "SampleInstance";
     });

     var app = builder.Build();
     ```

   - **Exemplo com SQL Server**:
     ```csharp
     builder.Services.AddDistributedSqlServerCache(options =>
     {
         options.ConnectionString = "Server=localhost;Database=CacheDb;Trusted_Connection=True;";
         options.SchemaName = "dbo";
         options.TableName = "CacheTable";
     });
     ```

2. **Configurar o Uso do Cache**:
   - Injete `IDistributedCache` onde for necessário:
     ```csharp
     public class WeatherService
     {
         private readonly IDistributedCache _cache;

         public WeatherService(IDistributedCache cache)
         {
             _cache = cache;
         }

         public async Task<string> GetWeatherDataAsync()
         {
             string cacheKey = "weatherData";
             string weatherData = await _cache.GetStringAsync(cacheKey);

             if (weatherData == null)
             {
                 // Simular chamada externa ou processamento demorado
                 weatherData = "Sunny, 25°C";

                 var options = new DistributedCacheEntryOptions
                     .SetSlidingExpiration(TimeSpan.FromMinutes(30))
                     .SetAbsoluteExpiration(TimeSpan.FromHours(1));

                 await _cache.SetStringAsync(cacheKey, weatherData, options);
             }

             return weatherData;
         }
     }
     ```

---

#### **4. Configurações de Expiração**
- **Expiração Absoluta**:
  - Define um tempo fixo após o qual o item será removido do cache.
- **Expiração Deslizante**:
  - Renova o tempo de expiração a cada acesso ao item no cache.

---

#### **5. Monitoramento e Diagnóstico**
- **Ferramentas para Redis**:
  - Use ferramentas como `redis-cli` ou Azure Monitor para rastrear o desempenho do Redis.
- **Logs e Alertas**:
  - Configure logs no ASP.NET Core para monitorar o uso do cache.

---

#### **6. Desafios e Soluções**
- **Evitar Cache Stampede**:
  - Use bloqueio de recursos para evitar que múltiplos nós atualizem o mesmo item ao mesmo tempo.
- **Gerenciamento de Dados Sensíveis**:
  - Evite armazenar dados confidenciais diretamente no cache.

---

#### **Dicas de Boas Práticas**
- **Escolha o Cache Certo**:
  - Use Redis para cenários de alta performance e SQL Server para simplicidade.
- **Configuração Adequada**:
  - Ajuste as políticas de expiração para evitar itens obsoletos ou uso excessivo de memória.
- **Escalabilidade**:
  - Planeje a capacidade do cache para suportar a carga de trabalho esperada.

Com essas práticas, o cache distribuído melhora significativamente a escalabilidade e a performance dos aplicativos ASP.NET Core.