### Cacheamento de Respostas no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O **cacheamento de respostas** no ASP.NET Core é uma técnica para melhorar o desempenho e a escalabilidade de aplicativos ao armazenar respostas HTTP reutilizáveis. A funcionalidade é implementada por meio do middleware de cache de respostas, que se baseia em cabeçalhos HTTP para determinar a cacheabilidade de uma resposta e serví-la a partir do cache quando aplicável.

A implementação envolve os seguintes componentes principais:

- **Middleware de Cache de Respostas**: Adere aos padrões HTTP, utilizando cabeçalhos como `Cache-Control` e `Expires` para gerenciar o cache de respostas.
- **Atributo [ResponseCache]**: Usado para configurar cabeçalhos de cache em controladores ou métodos de ação.
- **Testes e Depuração**: Ferramentas como Fiddler ajudam a verificar a configuração e os comportamentos do cache.

##### Exemplo de Configuração:
1. **Adicionar o Middleware** no pipeline:
   ```csharp
   var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);
   builder.Services.AddResponseCaching();
   var app = builder.Build();
   app.UseResponseCaching();
   ```

2. **Configurar Cabeçalhos de Cache**:
   ```csharp
   app.Use(async (context, next) =>
   {
       context.Response.GetTypedHeaders().CacheControl =
           new Microsoft.Net.Http.Headers.CacheControlHeaderValue()
           {
               Public = true,
               MaxAge = TimeSpan.FromSeconds(10)
           };
       context.Response.Headers[Microsoft.Net.Http.Headers.HeaderNames.Vary] =
           new string[] { "Accept-Encoding" };
       await next();
   });
   ```

3. **Usar o Atributo [ResponseCache]**:
   ```csharp
   [ResponseCache(Duration = 30, Location = ResponseCacheLocation.Any, NoStore = false)]
   public IActionResult Get()
   {
       return Ok("Cached Response");
   }
   ```

#### Boas Práticas
- **Validação e Logs**: Certifique-se de validar cabeçalhos de requisição e resposta e habilitar logs para identificar problemas de cache.
- **Condições para Cache**:
  - Métodos HTTP `GET` ou `HEAD` devem ser utilizados.
  - Respostas devem retornar código de status HTTP `200 OK`.
  - Cabeçalhos como `Authorization` ou `Set-Cookie` podem desativar o cache.
- **Evite Dependência Direta do Cache**: Garanta que o sistema possa operar corretamente sem o cache.

#### Recursos Adicionais
- O middleware é ideal para cenários de APIs públicas (`GET` ou `HEAD`) em que o cache melhora significativamente o desempenho.
- Para cache de conteúdo específico em aplicações MVC ou Razor Pages, utilize o **Cache Tag Helper**. 

Essa abordagem oferece um controle detalhado sobre o cache, permitindo melhorar a experiência do usuário e a eficiência de servidores.