### Cache em Memória no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo

O cache em memória no ASP.NET Core utiliza a memória do servidor para armazenar dados temporários, reduzindo a necessidade de acessar fontes de dados externas repetidamente. Ele é fácil de implementar e ideal para cenários em que o servidor mantém afinidade de sessão.

---

#### **1. Benefícios do Cache em Memória**
- **Performance Melhorada**:
  - Acessos a dados em memória são significativamente mais rápidos do que consultas a bancos de dados ou chamadas de API.
- **Facilidade de Uso**:
  - Suporte integrado ao ASP.NET Core por meio da interface `IMemoryCache`.
- **Controle Granular**:
  - Permite configurações detalhadas de expiração e tamanho do cache.

---

#### **2. Configuração**
1. **Registrar o Cache em Memória**:
   - No arquivo `Program.cs`, registre o serviço de cache:
     ```csharp
     var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);
     builder.Services.AddMemoryCache();
     var app = builder.Build();
     ```

2. **Usar o Cache em Memória**:
   - Injete `IMemoryCache` nos controladores ou serviços e manipule os dados:
     ```csharp
     public class WeatherService
     {
         private readonly IMemoryCache _cache;

         public WeatherService(IMemoryCache cache)
         {
             _cache = cache;
         }

         public string GetWeatherData()
         {
             string cacheKey = "weatherData";
             if (!_cache.TryGetValue(cacheKey, out string weatherData))
             {
                 // Simular chamada externa ou processamento demorado
                 weatherData = "Sunny, 25°C";
                 
                 var cacheEntryOptions = new MemoryCacheEntryOptions
                     .SetSlidingExpiration(TimeSpan.FromMinutes(30))
                     .SetAbsoluteExpiration(TimeSpan.FromHours(1));

                 _cache.Set(cacheKey, weatherData, cacheEntryOptions);
             }

             return weatherData;
         }
     }
     ```

---

#### **3. Configurações de Expiração**
- **Sliding Expiration**:
  - Atualiza o tempo de expiração toda vez que o item é acessado.
  - Exemplo:
    ```csharp
    new MemoryCacheEntryOptions().SetSlidingExpiration(TimeSpan.FromMinutes(10));
    ```
- **Absolute Expiration**:
  - O item expira após um tempo fixo, independente de acessos.
  - Exemplo:
    ```csharp
    new MemoryCacheEntryOptions().SetAbsoluteExpiration(TimeSpan.FromHours(1));
    ```

---

#### **4. Limitações**
- **Ambiente com Múltiplos Servidores**:
  - O cache em memória não é compartilhado entre servidores. Para fazendas web, prefira cache distribuído.
- **Consumo de Memória**:
  - Cuide para não armazenar dados muito grandes, que podem consumir a memória do servidor.

---

#### **5. Remoção de Itens**
- Remova itens explicitamente, se necessário:
  ```csharp
  _cache.Remove("weatherData");
  ```

---

#### **6. Dicas de Boas Práticas**
- **Monitoramento**:
  - Use logs para identificar itens frequentemente adicionados ao cache, garantindo eficiência.
- **Evitar Cache de Dados Sensíveis**:
  - Nunca armazene informações pessoais ou segredos diretamente no cache.
- **Defina Políticas de Limite**:
  - Configure limites para evitar excesso de memória usada pelo cache.

O cache em memória no ASP.NET Core é uma ferramenta poderosa para melhorar a performance, desde que utilizado de maneira eficiente e adequada aos requisitos do sistema.