### Middleware de Limitação de Taxa no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O **Rate Limiting Middleware** no ASP.NET Core é utilizado para limitar a taxa de requisições a endpoints específicos, protegendo aplicações contra excesso de tráfego, ataques DoS (Denial of Service) ou uso excessivo de recursos. Ele é configurado por meio de políticas que podem ser aplicadas globalmente ou em endpoints individuais.

#### Principais Algoritmos de Limitação
1. **Fixed Window**: Limita as requisições em uma janela de tempo fixa.
2. **Sliding Window**: Ajusta dinamicamente a contagem de requisições dentro de uma janela deslizante.
3. **Token Bucket**: Define tokens que representam permissões para requisições. Novos tokens são adicionados periodicamente.
4. **Concurrency**: Restringe o número de requisições simultâneas.

#### Configuração Básica
1. **Adicionar o Middleware**:
   ```csharp
   var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);
   builder.Services.AddRateLimiter(options =>
   {
       options.AddFixedWindowLimiter("fixed", config =>
       {
           config.PermitLimit = 4;
           config.Window = TimeSpan.FromSeconds(12);
           config.QueueProcessingOrder = QueueProcessingOrder.OldestFirst;
           config.QueueLimit = 2;
       });
   });

   var app = builder.Build();
   app.UseRateLimiter();

   app.MapGet("/", () => "Hello Rate Limiting!")
      .RequireRateLimiting("fixed");

   app.Run();
   ```
   No exemplo acima:
   - **PermitLimit**: Limita a 4 requisições por janela de 12 segundos.
   - **QueueLimit**: Permite enfileirar até 2 requisições adicionais.

2. **Aplicar a um Endpoint Específico**:
   Utilize o método `RequireRateLimiting` ou os atributos `[EnableRateLimiting]` e `[DisableRateLimiting]` para controlar endpoints específicos.

#### Configurações Avançadas
- **Manipulação de Rejeições**:
  É possível configurar uma resposta personalizada para requisições que excedem os limites:
  ```csharp
  builder.Services.AddRateLimiter(options =>
  {
      options.OnRejected = (context, _) =>
      {
          context.HttpContext.Response.StatusCode = StatusCodes.Status429TooManyRequests;
          return context.HttpContext.Response.WriteAsync("Muitas requisições. Tente novamente mais tarde.");
      };
  });
  ```

- **Criação de Partições**:
  As políticas podem ser aplicadas com base em atributos específicos, como IP ou User-Agent, para criar partições dinâmicas:
  ```csharp
  builder.Services.AddRateLimiter(options =>
  {
      options.AddTokenBucketLimiter("partitioned", context =>
      {
          var userAgent = context.HttpContext.Request.Headers.UserAgent.ToString();
          return RateLimitPartition.GetTokenBucketLimiter(userAgent, config =>
          {
              config.TokenLimit = 10;
              config.TokensPerPeriod = 2;
              config.ReplenishmentPeriod = TimeSpan.FromSeconds(15);
          });
      });
  });
  ```

#### Boas Práticas
- **Teste Extensivo**: Antes de implementar em produção, teste os limites com ferramentas como JMeter ou Azure Load Testing para ajustar configurações.
- **Evitar Vulnerabilidades**: Não baseie as partições apenas no IP, pois endereços IP podem ser forjados em ataques DoS.
- **Atributos Específicos**: Use `[EnableRateLimiting]` para habilitar políticas e `[DisableRateLimiting]` para desativá-las em cenários específicos.

#### Cenários Comuns
- **APIs Públicas**: Controlar a frequência de chamadas para evitar sobrecarga no servidor.
- **Proteção contra Abusos**: Evitar que usuários ou sistemas abusem de endpoints críticos com chamadas excessivas.

O Middleware de Limitação de Taxa no ASP.NET Core fornece um controle detalhado e flexível sobre o uso de recursos, garantindo proteção e desempenho adequado para aplicações de alta demanda.