### Middleware de Timeout de Requisição no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O **Request Timeouts Middleware** no ASP.NET Core é usado para aplicar limites de tempo em requisições. Ele permite configurar timeouts globais ou por endpoint, oferecendo controle sobre o tempo máximo que o servidor dedicará ao processamento de uma requisição.

- **Namespace**: O middleware está localizado no namespace `Microsoft.AspNetCore.Http.Timeouts`.
- **Comportamento Padrão**:
  - Quando o tempo limite é atingido, o `HttpContext.RequestAborted` é marcado como cancelado.
  - A resposta padrão, se não tratada pela aplicação, é o status HTTP 504 (Gateway Timeout).
  - Durante o modo de depuração, o middleware não dispara timeouts automaticamente.

#### Configuração do Middleware
1. **Registrar e Usar o Middleware**:
   No arquivo `Program.cs`, registre o middleware no pipeline:
   ```csharp
   var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);
   builder.Services.AddRequestTimeouts();
   
   var app = builder.Build();
   app.UseRequestTimeouts();
   app.Run();
   ```

2. **Configuração Global e por Endpoint**:
   - Para configurar timeouts globais ou políticas nomeadas:
     ```csharp
     builder.Services.AddRequestTimeouts(options =>
     {
         options.DefaultPolicy = new RequestTimeoutPolicy
         {
             Timeout = TimeSpan.FromMilliseconds(1500)
         };
         options.AddPolicy("MyPolicy", TimeSpan.FromSeconds(2));
     });
     ```
   - Para aplicar a um endpoint específico:
     ```csharp
     app.MapGet("/namedpolicy", async (HttpContext context) => {
         await Task.Delay(TimeSpan.FromSeconds(10), context.RequestAborted);
     }).WithRequestTimeout("MyPolicy");
     ```

3. **Usar o Atributo [RequestTimeout]**:
   - Para aplicar a métodos de ação ou classes de controlador:
     ```csharp
     [RequestTimeout(2000)]
     public IActionResult ProcessData()
     {
         // Lógica da ação
     }
     ```

#### Manipulação de Timeouts
- **Respostas Personalizadas**:
  Quando um timeout é atingido, uma resposta personalizada pode ser enviada:
  ```csharp
  app.MapGet("/", async (HttpContext context) => {
      try
      {
          await Task.Delay(TimeSpan.FromSeconds(10), context.RequestAborted);
      }
      catch (TaskCanceledException)
      {
          return Results.Content("Timeout!", "text/plain");
      }

      return Results.Content("No timeout!", "text/plain");
  }).WithRequestTimeout(TimeSpan.FromSeconds(2));
  ```

- **Desabilitar Timeouts**:
  É possível desativar timeouts globalmente ou em endpoints específicos:
  ```csharp
  app.MapGet("/disablebyattr", [DisableRequestTimeout] async (HttpContext context) => {
      await Task.Delay(TimeSpan.FromSeconds(10));
  });
  ```

#### Boas Práticas
- **Ajuste de Configurações**: Configure limites baseados nas necessidades do aplicativo, como o tempo esperado para operações de longa duração.
- **Manejo de Exceções**: Sempre trate exceções relacionadas a timeouts para evitar falhas inesperadas.
- **Monitoramento em Produção**: Use ferramentas de logging e rastreamento para identificar requisições que frequentemente atingem limites.

O Request Timeouts Middleware no ASP.NET Core é ideal para evitar que requisições de longa duração impactem negativamente na performance geral do servidor e para garantir que o tempo de resposta seja previsível.