### Gerenciamento de Memória e Coleta de Lixo (Garbage Collection - GC) no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
No ASP.NET Core, o gerenciamento de memória é facilitado pelo Garbage Collector (GC) do .NET, que automatiza a alocação e liberação de memória para objetos gerenciados. Essa funcionalidade reduz significativamente o risco de vazamentos de memória, garantindo um desempenho mais previsível e eficiente.

- **Segmentos de Heap e Gerações**:
  - O GC organiza a memória em segmentos e objetos são categorizados em gerações (`Gen 0`, `Gen 1` e `Gen 2`).
  - Objetos de vida curta, como os utilizados durante uma requisição web, permanecem na `Gen 0`.
  - Objetos persistentes, como singletons, migram para a `Gen 2`.

- **Modos de Coleta**:
  - **Workstation GC**: Otimizado para uso em desktops.
  - **Server GC**: Padrão no ASP.NET Core, otimizado para servidores, usando múltiplos threads para coleta simultânea.

- **Coleta de Objetos Grandes (LOH)**:
  - Objetos maiores que 85 KB são colocados no "Large Object Heap" (LOH), que é coletado durante coletas completas (`Gen 2`) devido ao alto custo de realocação.

#### Configurações e Ajustes
1. **Configurar o Server GC**:
   No arquivo `.csproj`:
   ```xml
   <PropertyGroup>
       <ServerGarbageCollection>true</ServerGarbageCollection>
   </PropertyGroup>
   ```

2. **Forçar Coletas (Uso Cauteloso)**:
   A chamada explícita de `GC.Collect()` pode ser útil em análises de memória, mas deve ser evitada em produção devido ao impacto negativo no desempenho.

#### Ferramentas para Diagnóstico
- **`dotnet-counters`**: Monitora estatísticas de memória em tempo real.
- **`dotnet-trace`**: Coleta dumps de memória para análise detalhada.
- **Visual Studio Profiler**: Ferramenta gráfica para analisar consumo de memória e identificar gargalos.

#### Boas Práticas
- **Evitar Alocações Desnecessárias**:
  - Divida objetos grandes sempre que possível.
  - Use pools de objetos (`ArrayPool<byte>` ou `ObjectPool<T>`) para reutilizar recursos.

- **Prevenir Vazamentos de Memória**:
  - Libere referências de objetos que não são mais necessários.
  - Evite capturar o contexto de `HttpContext` em campos estáticos, pois isso pode impedir a coleta.

- **Monitorar o Uso de Memória**:
  - Analise o comportamento de memória após aquecimento da aplicação.
  - Certifique-se de que o consumo de memória estabilize sob cargas normais de trabalho.

#### Cenários de Uso
1. **APIs de Alta Performance**:
   - Utilize o Server GC para gerenciar memória de maneira eficiente em cargas de trabalho elevadas.
2. **Aplicações Web com Recursos Limitados**:
   - Adote o Workstation GC para ambientes com memória limitada, como contêineres pequenos.

O gerenciamento de memória eficiente, combinado com uma boa compreensão do comportamento do GC, permite que aplicações ASP.NET Core sejam mais estáveis e performáticas.