### Reutilização de Objetos com ObjectPool no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O **ObjectPool** no ASP.NET Core é uma infraestrutura que mantém objetos em memória para reutilização, em vez de permitir que sejam coletados pelo Garbage Collector (GC). Ele é especialmente útil para objetos que:

- São caros para alocar ou inicializar.
- Representam um recurso limitado.
- São utilizados frequentemente e de forma previsível.

Um exemplo comum no framework ASP.NET Core é o uso do **StringBuilder** em cenários de alto desempenho, onde reutilizar instâncias reduz o custo de alocação e melhora o desempenho geral.

#### Funcionamento Básico
O ObjectPool gerencia um conjunto de objetos que podem ser obtidos e retornados:

- **Obter Objetos**: Use `Get()` para adquirir um objeto.
- **Retornar Objetos**: Use `Return()` para devolver o objeto ao pool.

Se um objeto não for retornado, ele será coletado pelo GC. No entanto, os objetos não são desalocados até que o pool inteiro seja liberado.

#### Configuração e Uso
1. **Adicionar ao DI Container**:
   Registre o ObjectPool e seus provedores no contêiner de injeção de dependência:
   ```csharp
   var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

   builder.Services.TryAddSingleton<ObjectPoolProvider, DefaultObjectPoolProvider>();
   builder.Services.TryAddSingleton<ObjectPool<MyReusableObject>>(provider =>
   {
       var poolProvider = provider.GetRequiredService<ObjectPoolProvider>();
       return poolProvider.Create(new DefaultPooledObjectPolicy<MyReusableObject>());
   });

   var app = builder.Build();
   ```

2. **Uso em Endpoints**:
   Exemplo de uso com um endpoint de API:
   ```csharp
   app.MapGet("/use-objectpool", (ObjectPool<MyReusableObject> objectPool) =>
   {
       var obj = objectPool.Get();
       try
       {
           // Use o objeto aqui
           return Results.Ok("Objeto reutilizado com sucesso!");
       }
       finally
       {
           objectPool.Return(obj);
       }
   });
   ```

3. **Implementação de IResettable**:
   Classes que implementam `IResettable` têm seu estado automaticamente reiniciado ao serem retornadas ao pool:
   ```csharp
   public class MyReusableObject : IResettable
   {
       public string Data { get; set; }

       public bool TryReset()
       {
           Data = string.Empty;
           return true;
       }
   }
   ```

#### Boas Práticas
- **Cenários Apropriados**: Utilize pools para objetos caros de criar ou que tenham um ciclo de vida curto.
- **Avaliação de Performance**: Meça os ganhos de desempenho antes de adotar o ObjectPool, pois ele nem sempre é benéfico para objetos baratos de inicializar.
- **Gerenciamento de Recursos**: Certifique-se de retornar objetos ao pool para evitar vazamentos de memória.

#### Exemplos de Uso
1. **Buffer de Dados**:
   Reutilize buffers em operações de alto desempenho, como hashing ou manipulação de strings grandes.
2. **Objetos Customizados**:
   Classes personalizadas que requerem inicializações pesadas ou representam conexões limitadas.

O ObjectPool no ASP.NET Core é uma poderosa ferramenta para melhorar a eficiência de aplicativos de alto desempenho, reduzindo custos de alocação e coletor de lixo quando usado corretamente.