### Globalização e Localização no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
A globalização e localização no ASP.NET Core permitem que aplicativos sejam adaptados para diferentes culturas e idiomas. Isso é feito por meio de serviços e middleware que tratam da tradução de recursos e da formatação de dados conforme a cultura do usuário.

**Conceitos-chave:**
- **Globalização (G11N):** Processo de suporte a múltiplas culturas em uma aplicação.
- **Localização (L10N):** Personalização de uma aplicação globalizada para um idioma ou região específicos.
- **Cultura:** Identifica idioma e região (ex.: `en-US`, `pt-BR`).
- **Neutral Culture:** Define apenas o idioma, sem especificar uma região (ex.: `en`, `es`).
- **Specific Culture:** Inclui idioma e região (ex.: `en-US`, `pt-BR`).

**Componentes principais:**
1. **IStringLocalizer**: Fornece strings localizadas em tempo de execução.
2. **IHtmlLocalizer**: Similar ao anterior, mas com suporte para HTML.
3. **IViewLocalizer**: Usado em visualizações do Razor para localização de conteúdo.
4. **Resource Files (.resx):** Arquivos que contêm recursos localizados para diferentes idiomas.

#### Configuração
1. **Habilitar Serviços de Localização:**
   ```csharp
   services.AddLocalization(options => options.ResourcesPath = "Resources");
   ```

2. **Adicionar Middleware de Localização:**
   O middleware deve ser registrado antes de outros que dependem da cultura, como MVC.
   ```csharp
   app.UseRequestLocalization();
   ```

3. **Definir Culturas Suportadas:**
   Configurar `SupportedCultures` e `SupportedUICultures` para definir idiomas suportados:
   ```csharp
   var supportedCultures = new[] { "en-US", "fr-FR", "es-ES" };
   app.UseRequestLocalization(new RequestLocalizationOptions
   {
       DefaultRequestCulture = new RequestCulture("en-US"),
       SupportedCultures = supportedCultures,
       SupportedUICultures = supportedCultures
   });
   ```

4. **Uso de Cookies ou Headers para Localização:**
   Métodos como `CookieRequestCultureProvider` ou `Accept-Language Header` ajudam na seleção da cultura.

#### Boas Práticas
- **Organização dos Recursos:** Use pastas claras e consistentes para arquivos `.resx` com nomes que sigam os padrões de idioma.
- **Fallback de Culturas:** Configure um idioma padrão caso uma tradução não esteja disponível.
- **Validação de Recursos:** Certifique-se de que todos os idiomas possuem os recursos necessários para evitar problemas de execução.

#### Exemplos de Implementação
Para alternar entre idiomas dinamicamente, use partials no Razor para exibir opções de escolha de cultura:
```html
<form asp-controller="Home" asp-action="SetLanguage">
   <select name="culture" onchange="this.form.submit()">
       <option value="en-US">English</option>
       <option value="fr-FR">Français</option>
   </select>
</form>
```
```csharp
[HttpPost]
public IActionResult SetLanguage(string culture)
{
    Response.Cookies.Append(
        CookieRequestCultureProvider.DefaultCookieName,
        CookieRequestCultureProvider.MakeCookieValue(new RequestCulture(culture)),
        new CookieOptions { Expires = DateTimeOffset.UtcNow.AddYears(1) }
    );
    return Redirect("/");
}
```

#### Recursos Adicionais
- Usar ferramentas como o Microsoft Multilingual App Toolkit para facilitar o gerenciamento de recursos localizados.
- Implementar testes para verificar a exibição correta de dados formatados e traduções.

Com o suporte abrangente oferecido pelo ASP.NET Core, a implementação de globalização e localização torna-se uma tarefa estruturada e eficiente, promovendo acessibilidade a usuários de diferentes regiões.