### Tornando o Conteúdo de um Aplicativo ASP.NET Core Localizável

#### Resumo do Conteúdo
Para tornar o conteúdo de um aplicativo ASP.NET Core localizável, o framework oferece suporte robusto por meio de serviços e middlewares que facilitam a globalização e localização. A abordagem inclui a configuração de recursos localizáveis, definição de estratégias para selecionar a cultura apropriada e o uso de arquivos de recursos para traduzir strings.

#### Etapas para Localizar um Aplicativo

1. **Adicionar Serviços de Localização:**
   No método `Program.cs` ou `Startup.cs`, adicione serviços para localizar visualizações e validações baseadas em anotações:
   ```csharp
   builder.Services.AddLocalization(options => options.ResourcesPath = "Resources");

   builder.Services.AddMvc()
       .AddViewLocalization(LanguageViewLocationExpanderFormat.Suffix)
       .AddDataAnnotationsLocalization();
   ```

2. **Configurar Middleware de Localização:**
   O middleware de localização processa a cultura para cada requisição:
   ```csharp
   var supportedCultures = new[] { "en-US", "fr-FR", "es-ES" };
   var localizationOptions = new RequestLocalizationOptions
   {
       DefaultRequestCulture = new RequestCulture("en-US"),
       SupportedCultures = supportedCultures,
       SupportedUICultures = supportedCultures
   };

   app.UseRequestLocalization(localizationOptions);
   ```

3. **Criar Arquivos de Recursos:**
   Use arquivos `.resx` para definir strings localizáveis. Para diferentes culturas, crie arquivos com o código do idioma na nomenclatura, como `Messages.fr.resx` para francês:
   - **Exemplo de entrada no arquivo `Messages.resx`:**
     - Nome: `Greeting`
     - Valor: `Hello, World!`
   - Para o francês (`Messages.fr.resx`):
     - Nome: `Greeting`
     - Valor: `Bonjour, le Monde!`

4. **Usar `IStringLocalizer` para Localização de Strings:**
   Utilize o `IStringLocalizer` ou `IHtmlLocalizer` para recuperar strings traduzidas:
   ```csharp
   public class HomeController : Controller
   {
       private readonly IStringLocalizer<HomeController> _localizer;

       public HomeController(IStringLocalizer<HomeController> localizer)
       {
           _localizer = localizer;
       }

       public IActionResult Index()
       {
           ViewData["Message"] = _localizer["Welcome"];
           return View();
       }
   }
   ```

5. **Permitir Seleção de Cultura no Cliente:**
   Configure um seletor de cultura para os usuários escolherem o idioma:
   ```csharp
   [HttpPost]
   public IActionResult SetLanguage(string culture, string returnUrl)
   {
       Response.Cookies.Append(
           CookieRequestCultureProvider.DefaultCookieName,
           CookieRequestCultureProvider.MakeCookieValue(new RequestCulture(culture)),
           new CookieOptions { Expires = DateTimeOffset.UtcNow.AddYears(1) }
       );
       return LocalRedirect(returnUrl);
   }
   ```

6. **Testar a Localização:**
   Verifique as traduções navegando pelas rotas do aplicativo e alterando as configurações de idioma.

#### Ferramentas Adicionais
- **Multilingual App Toolkit:** Facilita o gerenciamento de recursos localizáveis.
- **ResX Editor:** Extensão do Visual Studio Code para gerenciar arquivos `.resx`.

#### Dicas de Boas Práticas
- Mantenha os arquivos de recursos organizados em uma estrutura clara.
- Implemente fallback para culturas, garantindo que um idioma padrão seja exibido se a tradução estiver ausente.
- Teste todas as combinações de idiomas e culturas para evitar inconsistências.

Essas configurações tornam o conteúdo do aplicativo ASP.NET Core adaptável a diferentes idiomas e culturas, promovendo uma experiência globalizada para os usuários.