### Fornecendo Recursos Localizados para Idiomas e Culturas no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
No ASP.NET Core, os recursos localizados são armazenados em arquivos de recursos (`.resx`) associados a idiomas e culturas específicas. Esses arquivos permitem que uma aplicação exiba conteúdo adaptado ao idioma e às convenções culturais do usuário.

#### Etapas para Criar Recursos Localizados

1. **Configurar Serviços de Localização:**
   Adicione serviços de localização no `Program.cs` para habilitar recursos localizados:
   ```csharp
   builder.Services.AddLocalization(options => options.ResourcesPath = "Resources");
   ```

2. **Definir Culturas Suportadas:**
   Configure as culturas padrão e suportadas:
   ```csharp
   var supportedCultures = new[] { "en-US", "es-ES" };
   var localizationOptions = new RequestLocalizationOptions()
       .SetDefaultCulture("en-US")
       .AddSupportedCultures(supportedCultures)
       .AddSupportedUICultures(supportedCultures);

   app.UseRequestLocalization(localizationOptions);
   ```

3. **Criar Arquivos de Recursos (`.resx`):**
   - Crie um arquivo de recursos padrão, como `Messages.resx`, para o idioma principal.
   - Adicione arquivos para outros idiomas com o código da cultura no nome, como `Messages.es.resx` para espanhol.
   - No Visual Studio, adicione esses arquivos na pasta especificada como `ResourcesPath`.

   **Exemplo de entradas no arquivo `Messages.es.resx`:**
   - **Nome:** Greeting
   - **Valor:** Hola, Mundo!

4. **Usar `IStringLocalizer` para Acessar Recursos:**
   Injete `IStringLocalizer` nos controladores ou visualizações para buscar strings localizadas:
   ```csharp
   public class HomeController : Controller
   {
       private readonly IStringLocalizer<HomeController> _localizer;

       public HomeController(IStringLocalizer<HomeController> localizer)
       {
           _localizer = localizer;
       }

       public IActionResult Index()
       {
           ViewData["Message"] = _localizer["Greeting"];
           return View();
       }
   }
   ```

5. **Adicionar Suporte a Validações Localizadas:**
   Use o método `AddDataAnnotationsLocalization` para exibir mensagens de validação adaptadas ao idioma:
   ```csharp
   builder.Services.AddMvc()
       .AddDataAnnotationsLocalization();
   ```

6. **Permitir Seleção de Cultura pelo Usuário:**
   Utilize `CookieRequestCultureProvider` para salvar a preferência de idioma do usuário:
   ```csharp
   [HttpPost]
   public IActionResult SetLanguage(string culture)
   {
       Response.Cookies.Append(
           CookieRequestCultureProvider.DefaultCookieName,
           CookieRequestCultureProvider.MakeCookieValue(new RequestCulture(culture)),
           new CookieOptions { Expires = DateTimeOffset.UtcNow.AddYears(1) }
       );
       return Redirect("/");
   }
   ```

#### Dicas de Boas Práticas
- **Fallback de Culturas:** Defina um idioma padrão para casos em que a tradução não esteja disponível.
- **Organização:** Mantenha os arquivos de recursos organizados para facilitar a manutenção.
- **Testes:** Certifique-se de testar os recursos com diferentes configurações culturais.

#### Ferramentas Recomendadas
- **Visual Studio Resource Editor:** Ferramenta integrada para gerenciar arquivos `.resx`.
- **Multilingual App Toolkit:** Ajuda na gestão de recursos multilíngues.

Essa abordagem permite criar uma aplicação globalizada e localizada, capaz de se adaptar às necessidades de diferentes usuários.