### Configurando Localização de Objeto Portátil (PO) no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
A localização baseada em arquivos Portable Object (PO) é usada no ASP.NET Core para armazenar recursos localizados em formato de texto simples. Este formato oferece suporte a pluralização, edição colaborativa e não requer compilação, diferentemente dos arquivos `.resx`.

---

#### Etapas para Configurar

1. **Adicionar o Pacote Necessário:**
   Certifique-se de adicionar o pacote que fornece suporte a PO, como `OrchardCore.Localization.Core`, no projeto.

2. **Configurar Serviços de Localização:**
   No `Program.cs`, adicione serviços de localização que apontem para a pasta onde os arquivos PO estão armazenados:
   ```csharp
   builder.Services.AddPortableObjectLocalization(options => 
       options.ResourcesPath = "Localization");
   ```

3. **Configurar o Middleware de Localização:**
   Configure o middleware para processar a cultura nas requisições:
   ```csharp
   var supportedCultures = new[] { "en-US", "fr-FR" };
   var localizationOptions = new RequestLocalizationOptions()
       .SetDefaultCulture("en-US")
       .AddSupportedCultures(supportedCultures)
       .AddSupportedUICultures(supportedCultures);

   app.UseRequestLocalization(localizationOptions);
   ```

4. **Criar Arquivos PO:**
   Os arquivos PO contêm as traduções para as strings localizadas. Exemplo de arquivo `fr.po`:
   ```
   #: Pages/Index.cshtml:13
   msgid "Hello world!"
   msgstr "Bonjour le monde!"

   msgid "There is one item."
   msgid_plural "There are {0} items."
   msgstr[0] "Il y a un élément."
   msgstr[1] "Il y a {0} éléments."
   ```

5. **Usar o Localizador de Strings:**
   Utilize o `IStringLocalizer` para recuperar strings localizadas:
   ```csharp
   public class HomeController : Controller
   {
       private readonly IStringLocalizer<HomeController> _localizer;

       public HomeController(IStringLocalizer<HomeController> localizer)
       {
           _localizer = localizer;
       }

       public IActionResult Index()
       {
           var message = _localizer["Hello world!"];
           return View(message);
       }
   }
   ```

6. **Pluralização:**
   Para suportar pluralização, os arquivos PO podem incluir múltiplas traduções para números diferentes, como ilustrado no exemplo acima.

7. **Localização Personalizada:**
   Para lógica personalizada ao encontrar arquivos PO, implemente a interface `ILocalizationFileLocationProvider` e registre o provedor no contêiner de serviços:
   ```csharp
   services.AddSingleton<ILocalizationFileLocationProvider, CustomLocalizationFileLocationProvider>();
   ```

---

#### Vantagens do Formato PO
- **Pluralização:** Suporte nativo para diferentes formas plurais.
- **Edição Colaborativa:** Arquivos PO podem ser facilmente editados por várias ferramentas.
- **Flexibilidade:** Não exige compilação de recursos.

---

#### Boas Práticas
- **Organização:** Mantenha os arquivos PO organizados em uma estrutura clara de pastas.
- **Fallback de Cultura:** Configure uma cultura padrão no caso de ausência de traduções.

Essas etapas ajudam a integrar o suporte a arquivos PO no ASP.NET Core, fornecendo uma solução flexível e robusta para localização.