### Solução de Problemas de Localização no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
Resolver problemas de localização em um aplicativo ASP.NET Core envolve diagnosticar questões relacionadas à configuração de middleware, nomes e presença de arquivos de recursos, provedores de cultura e falhas em bibliotecas de classes. Abaixo estão os passos e dicas para solucionar problemas comuns de localização.

---

#### Problemas Comuns e Soluções

1. **Ordem do Middleware de Localização:**
   - **Problema:** O middleware de localização pode não ser aplicado se não estiver configurado antes de middlewares como o MVC.
   - **Solução:** Certifique-se de que `app.UseRequestLocalization()` seja chamado antes de middlewares como `app.UseMvc()`:
     ```csharp
     app.UseRequestLocalization(localizationOptions);
     app.UseMvc();
     ```

2. **Arquivos de Recursos Não Encontrados:**
   - **Problema:** Nomes incorretos ou falta de arquivos `.resx` para uma cultura específica.
   - **Solução:**
     - Verifique a nomeação correta, como `Welcome.en-US.resx` para inglês dos EUA.
     - Garanta que o arquivo de recursos está na pasta correta, conforme definido em `ResourcesPath`:
       ```csharp
       services.AddLocalization(options => options.ResourcesPath = "Resources");
       ```

3. **Provedores de Cultura Personalizados:**
   - **Problema:** Um `CustomRequestCultureProvider` pode não funcionar se não for o primeiro da lista.
   - **Solução:** Adicione o provedor no início da lista:
     ```csharp
     options.RequestCultureProviders.Insert(0, new CustomRequestCultureProvider(...));
     ```

4. **Configuração de Bibliotecas de Classes:**
   - **Problema:** Arquivos de recursos em bibliotecas podem não ser encontrados devido a nomes de namespace raiz incorretos.
   - **Solução:** Use o atributo `RootNamespace` para ajustar o namespace raiz:
     ```csharp
     [assembly: RootNamespace("MyLibraryNamespace")]
     ```

5. **Falha no Fallback de Cultura:**
   - **Problema:** Fallback para a cultura padrão não ocorre quando um recurso está ausente.
   - **Solução:** Configure uma cultura padrão com `RequestLocalizationOptions`:
     ```csharp
     var localizationOptions = new RequestLocalizationOptions
     {
         DefaultRequestCulture = new RequestCulture("en-US")
     };
     ```

6. **Problemas de Validação e Formatação:**
   - **Problema:** Validação de formulários pode falhar em locais onde vírgulas são usadas como separadores decimais.
   - **Solução:** Adicione suporte para formatação específica de cultura no cliente usando jQuery Validation ou customizações no back-end.

---

#### Dicas de Diagnóstico

- **Mensagens de Log:** Ative logs no nível `Debug` para identificar mensagens de recursos ausentes.
- **Ferramentas de Navegador:** Evite usar "Sensors" no Chrome ou Edge para testar localização; use as configurações de idioma do navegador.
- **Verifique o Tipo de Build dos Arquivos de Recursos:** Certifique-se de que os arquivos `.resx` estão configurados como "Embedded Resource".