### Detectar alterações com tokens de alteração (Change Tokens) no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo

Tokens de alteração (Change Tokens) são ferramentas de baixo nível usadas para monitorar alterações de estado no ASP.NET Core. Eles permitem que a aplicação responda automaticamente quando mudanças específicas ocorrem, como alterações em arquivos, configurações ou outros recursos monitorados.

O ASP.NET Core utiliza a interface `IChangeToken`, que faz parte do namespace `Microsoft.Extensions.Primitives`. Esta interface inclui os seguintes elementos principais:

- **Propriedades:**
  - `ActiveChangeCallbacks`: Indica se o token invoca callbacks proativamente.
  - `HasChanged`: Verifica se uma alteração ocorreu.

- **Método principal:**
  - `RegisterChangeCallback`: Permite registrar callbacks que são chamados quando o token é modificado. Antes de invocar o callback, a propriedade `HasChanged` deve ser definida.

O ASP.NET Core também oferece a classe estática `ChangeToken` para registrar ações executadas automaticamente em resposta a alterações. O método `ChangeToken.OnChange` é frequentemente utilizado, e ele pode ser configurado com ou sem parâmetros adicionais (`TState`) para gerenciar o estado.

#### Casos de Uso

1. **Monitoramento de Arquivos:**
   A interface `IFileProvider` do ASP.NET Core pode gerar tokens para monitorar alterações em arquivos ou pastas.

2. **Evicção de Cache:**
   Tokens podem ser usados para disparar a remoção de entradas do cache sempre que uma mudança for detectada.

3. **Mudanças em Configurações:**
   Ao usar arquivos de configuração como `appsettings.json`, tokens de alteração podem monitorar mudanças e recarregar as configurações dinamicamente.

#### Exemplo Prático

Para monitorar alterações em arquivos JSON de configuração:
```csharp
var builder = new ConfigurationBuilder();
builder.AddJsonFile("appsettings.json", optional: false, reloadOnChange: true);
var configuration = builder.Build();
```
Aqui, o parâmetro `reloadOnChange` indica que o arquivo será monitorado para mudanças.

#### Dicas de Boas Práticas

1. **Evitar Uso Excessivo:**
   Tokens de alteração devem ser usados estrategicamente para evitar sobrecarga no sistema devido a callbacks frequentes.

2. **Liberação de Recursos:**
   Sempre use `Dispose` para liberar tokens registrados e evitar vazamentos de memória.

3. **Testes:**
   Inclua testes para garantir que os callbacks são acionados corretamente e que as mudanças são propagadas como esperado.