### Logging de Alta Performance no .NET

#### Resumo do Conteúdo

O .NET oferece diversas abordagens para implementar logging de alta performance, permitindo que aplicações gravem logs eficientes sem comprometer o desempenho. Algumas das principais técnicas incluem o uso de `LoggerMessage` e geradores de código (source generators) introduzidos no .NET 6. Essas técnicas minimizam alocações de objetos e processamentos desnecessários durante a gravação de logs.

---

#### Padrão `LoggerMessage`

A classe `LoggerMessage` cria delegados cacheáveis, evitando as limitações de métodos de extensão como `LogInformation` e `LogDebug`. Benefícios incluem:

1. **Evita Boxing:** Tipos de valor, como `int`, não precisam ser convertidos para `object`, reduzindo sobrecarga.
2. **Parsers Efetivos:** O modelo evita reanálise da string de template a cada registro.
3. **Desempenho Consistente:** Ideal para cenários de logging intensivo.

**Exemplo com LoggerMessage:**
```csharp
private static readonly Action<ILogger, string, Exception?> _logProcessing =
    LoggerMessage.Define<string>(
        LogLevel.Information,
        new EventId(1, "Processing"),
        "Processing item: {Item}");

public void LogProcessing(ILogger logger, string item)
{
    _logProcessing(logger, item, null);
}
```

---

#### `LoggerMessageAttribute` e Source Generators

No .NET 6 e versões posteriores, o atributo `LoggerMessageAttribute` habilita geração de código em tempo de compilação, produzindo logs altamente performáticos:

**Exemplo com `LoggerMessageAttribute`:**
```csharp
[LoggerMessage(EventId = 1, Level = LogLevel.Information, Message = "Processing item: {Item}")]
public static partial void LogProcessingItem(ILogger logger, string item);
```

Ao chamar:
```csharp
LogProcessingItem(logger, "Item1");
```
O compilador gera código otimizado, reduzindo alocações e processamentos em tempo de execução.

---

#### Técnicas Adicionais para Logging de Alta Performance

1. **Verificação de LogLevel Antes do Registro:**
   Use `ILogger.IsEnabled(LogLevel)` para evitar processamento desnecessário quando o nível de log não está ativado.
   ```csharp
   if (logger.IsEnabled(LogLevel.Debug))
   {
       logger.LogDebug("Debugging info...");
   }
   ```

2. **Uso de `EventSource` e ETW:**
   Para cenários avançados, o `EventSource` pode ser usado para integrar com ferramentas como `PerfView` e `dotnet-trace`.

3. **Filtragem e Configuração Dinâmica:**
   Configure níveis de log dinamicamente com `IConfigurationRoot.Reload()` para ajustar logs sem reiniciar o aplicativo.

4. **Armazenamento Assíncrono:**
   Evite gravar diretamente em stores lentos, como SQL Server, em métodos síncronos. Prefira armazenar os logs em uma fila e processá-los em segundo plano.

---

#### Ferramentas e Provedores

- **Ferramentas de Diagnóstico:**
  - `dotnet-trace`
  - `PerfView`

- **Provedores de Logging Populares:**
  - `Serilog`
  - `NLog`
  - `Azure Application Insights`

---

#### Dicas de Boas Práticas

1. **Evitar Logging Excessivo:**
   Restrinja o uso de logs a informações críticas, especialmente em níveis como `Debug` e `Trace`.

2. **Configuração Eficiente:**
   Configure logs por categorias e níveis no arquivo de configuração (`appsettings.json`):
   ```json
   {
       "Logging": {
           "LogLevel": {
               "Default": "Warning",
               "System": "Information",
               "Microsoft": "Information"
           }
       }
   }
   ```

3. **Teste de Impacto:**
   Sempre teste o impacto de logs em ambientes de produção para evitar degradações inesperadas.