### Uso de Assemblies de Inicialização de Hospedagem (Hosting Startup Assemblies) no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo

O **IHostingStartup** permite adicionar funcionalidades a uma aplicação ASP.NET Core durante o processo de inicialização, sem a necessidade de modificar o código principal da aplicação. Isso é útil para configurações dinâmicas ou para adicionar dependências e middlewares de bibliotecas externas.

- **HostingStartupAttribute**: Identifica assemblies que contêm implementações de `IHostingStartup`. O ASP.NET Core carrega esses assemblies automaticamente durante a inicialização, adicionando suas contribuições ao pipeline da aplicação.
  
- **Ativação**: A ativação de um hosting startup pode ser configurada via variáveis de ambiente (`ASPNETCORE_HOSTINGSTARTUPASSEMBLIES`) ou por meio da configuração do host (`WebHostDefaults.HostingStartupAssembliesKey`).

#### Exemplo Prático

Uma implementação típica usa `IHostingStartup` para adicionar configurações:

1. **Criação do Assembly de Inicialização:**
   ```csharp
   [assembly: HostingStartup(typeof(MyNamespace.MyHostingStartup))]

   namespace MyNamespace
   {
       public class MyHostingStartup : IHostingStartup
       {
           public void Configure(IWebHostBuilder builder)
           {
               builder.ConfigureAppConfiguration((context, config) =>
               {
                   var settings = new Dictionary<string, string>
                   {
                       { "CustomSetting", "ValueFromHostingStartup" }
                   };
                   config.AddInMemoryCollection(settings);
               });
           }
       }
   }
   ```

2. **Registro no Host:**
   No arquivo de configuração ou via variável de ambiente, adicione o nome do assembly:
   ```json
   {
       "hostingStartupAssemblies": "MyAssemblyName"
   }
   ```

3. **Execução no Ambiente:**
   Use a variável de ambiente para especificar assemblies adicionais:
   ```bash
   export ASPNETCORE_HOSTINGSTARTUPASSEMBLIES=MyAssemblyName
   ```

#### Recursos Adicionais

- **Tipos de Projetos Compatíveis**:
  - Bibliotecas de classes (`Class Library`).
  - Aplicações de console sem ponto de entrada (úteis para implantações dinâmicas).

- **Desativação de Assemblies**:
  - Pode ser desativada globalmente com `ASPNETCORE_PREVENTHOSTINGSTARTUP` ou excluir assemblies específicos com `ASPNETCORE_HOSTINGSTARTUPEXCLUDEASSEMBLIES`.

#### Dicas de Boas Práticas

1. **Mantenha o Escopo Limpo**:
   Limite as alterações feitas pelos assemblies de inicialização para evitar conflitos inesperados com o código do aplicativo principal.

2. **Log e Diagnóstico**:
   Ative o log para depurar problemas relacionados ao carregamento de hosting startups.

3. **Gerenciamento de Dependências**:
   Garanta que todas as dependências necessárias sejam incluídas no assembly de inicialização para evitar erros em tempo de execução.

4. **Ordem de Execução**:
   Quando múltiplos hosting startups são definidos, suas configurações são aplicadas na ordem em que os assemblies são listados.