### Microsoft.AspNetCore.All Metapackage no ASP.NET Core 2.0

#### Resumo do Conteúdo

O **Microsoft.AspNetCore.All** é um metapacote introduzido no ASP.NET Core 2.0. Ele inclui todos os pacotes suportados oficialmente pelo ASP.NET Core e Entity Framework Core, bem como dependências internas e de terceiros usadas por ambos os frameworks. Este metapacote simplifica o gerenciamento de dependências para desenvolvedores, oferecendo um único ponto de entrada para todas as funcionalidades essenciais do ASP.NET Core.

**Características Principais:**
- O metapacote inclui todas as funcionalidades do **ASP.NET Core 2.x** e do **Entity Framework Core 2.x**.
- Ele utiliza o **Runtime Store** do .NET Core para armazenar os ativos de tempo de execução necessários. Isso elimina a necessidade de publicar dependências redundantes no aplicativo e melhora o tempo de inicialização.
- É suportado apenas em **.NET Core 2.0**, não sendo aplicável ao **.NET Framework** ou versões posteriores do ASP.NET Core a partir do 3.0.

#### Uso no Arquivo de Projeto

Para incluir o metapacote em um projeto ASP.NET Core 2.0, adicione a seguinte referência no arquivo `.csproj`:
```xml
<Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk.Web">
  <PropertyGroup>
    <TargetFramework>netcoreapp2.0</TargetFramework>
  </PropertyGroup>
  <ItemGroup>
    <PackageReference Include="Microsoft.AspNetCore.All" Version="2.0.9" />
  </ItemGroup>
</Project>
```

A versão do pacote especifica a versão mínima do runtime necessária. Por exemplo, ao usar `Version="2.0.9"`, o runtime deve ser pelo menos **2.0.9** para executar a aplicação.

#### Depreciação e Migração

O **Microsoft.AspNetCore.All** foi descontinuado no ASP.NET Core 3.0. Recomenda-se que os desenvolvedores migrem para o **Microsoft.AspNetCore.App**, que oferece uma abordagem mais modular, removendo dependências de terceiros e focando apenas em pacotes essenciais mantidos pela equipe oficial do .NET Core.

**Passos para a Migração:**
1. Substitua a referência `Microsoft.AspNetCore.All` no arquivo `.csproj` por `Microsoft.AspNetCore.App`.
2. Adicione manualmente pacotes removidos, caso sejam necessários, como:
   ```xml
   <PackageReference Include="Microsoft.Extensions.Caching.Redis" Version="2.2.0" />
   ```

#### Benefícios do Runtime Store

1. **Tamanho Reduzido:** Nenhum ativo do NuGet é publicado com o aplicativo, uma vez que todos os pacotes já estão disponíveis no runtime instalado na máquina.
2. **Desempenho Melhorado:** Os pacotes no Runtime Store são pré-compilados, reduzindo significativamente o tempo de inicialização do aplicativo.

#### Dicas de Boas Práticas

1. **Evite Dependências Ociosas:** Remova dependências desnecessárias para evitar problemas de compatibilidade em futuras atualizações.
2. **Use Versões Atualizadas do SDK:** Certifique-se de que os ambientes de desenvolvimento e produção possuem a mesma versão do runtime para evitar falhas inesperadas.
3. **Considere a Migração para .NET 6 ou Posterior:** As versões mais recentes oferecem maior desempenho e recursos atualizados, eliminando a necessidade de metapacotes como `Microsoft.AspNetCore.All`.