### Recursos de Requisição no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
No ASP.NET Core, a funcionalidade de requisição é abstraída por interfaces de recursos que definem aspectos específicos de uma requisição HTTP. Esses recursos são acessados através da propriedade `Features` do `HttpContext`. Essa arquitetura permite que servidores e middlewares adicionem, modifiquem ou substituam funcionalidades de forma granular, facilitando extensões personalizadas e suporte para testes.

---

#### Principais Interfaces de Recursos

1. **`IHttpRequestFeature`:**
   - Define a estrutura básica de uma requisição HTTP, incluindo:
     - Protocolo.
     - Caminho.
     - Query string.
     - Cabeçalhos.
     - Corpo.

2. **`IHttpResponseFeature`:**
   - Define a estrutura de uma resposta HTTP, incluindo:
     - Código de status.
     - Cabeçalhos.
     - Corpo da resposta.

3. **`IHttpConnectionFeature`:**
   - Fornece informações sobre a conexão, como:
     - Endereço IP local e remoto.
     - Portas locais e remotas.
     - Identificador da conexão.

4. **`IFormFeature`:**
   - Usado para analisar e armazenar em cache submissões de formulários HTTP.

5. **`IHttpRequestLifetimeFeature`:**
   - Permite detectar se uma requisição foi abortada (ex.: desconexão do cliente).

6. **`IHttpResetFeature`:**
   - Suporta mensagens de redefinição para protocolos como HTTP/2 e HTTP/3.

7. **`IHttpActivityFeature`:**
   - Adiciona informações de atividade para diagnósticos.

---

#### Usos Comuns

1. **Substituir Funcionalidades de Requisição:**
   Um middleware pode modificar ou substituir funcionalidades específicas adicionando ou ajustando recursos no pipeline:
   ```csharp
   app.Use(async (context, next) =>
   {
       var requestFeature = context.Features.Get<IHttpRequestFeature>();
       if (requestFeature != null)
       {
           requestFeature.Path = "/nova-rota";
       }
       await next();
   });
   ```

2. **Criar Recursos Personalizados:**
   Para adicionar novos recursos à coleção, implemente uma interface personalizada:
   ```csharp
   public interface ICustomFeature
   {
       string CustomData { get; set; }
   }

   public class CustomFeature : ICustomFeature
   {
       public string CustomData { get; set; }
   }

   app.Use(async (context, next) =>
   {
       context.Features.Set<ICustomFeature>(new CustomFeature { CustomData = "Exemplo" });
       await next();
   });
   ```

3. **Testes Unitários:**
   Recursos podem ser simulados para testar funcionalidades sem necessidade de dependências de um servidor HTTP real.

---

#### Boas Práticas

- **Gerenciamento de Recursos:**
   Sempre valide a existência de recursos antes de acessá-los, pois nem todos os servidores ou middlewares os fornecem.
- **Extensibilidade:**
   Utilize recursos para encapsular lógica adicional, promovendo uma arquitetura modular e fácil de manter.
- **Teste de Compatibilidade:**
   Ao usar interfaces específicas, garanta que o servidor HTTP em uso suporta os recursos desejados.

Essas interfaces tornam o ASP.NET Core altamente extensível, permitindo manipulações e customizações precisas de requisições HTTP durante o processamento.