### Microsoft.AspNetCore.App no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo

**Microsoft.AspNetCore.App** é um metapacote utilizado no ASP.NET Core que agrupa um conjunto de bibliotecas essenciais para o desenvolvimento de aplicações web modernas. Ele é parte integrante do **shared framework** do .NET, o que significa que os binários necessários são compartilhados no sistema, economizando espaço e facilitando a manutenção.

#### Características do Microsoft.AspNetCore.App

1. **Inclui pacotes essenciais**:
   - Todos os pacotes suportados oficialmente pela equipe do ASP.NET Core.
   - Pacotes relacionados ao **Entity Framework Core** para acesso a dados.
   - APIs críticas como `Microsoft.AspNetCore.Mvc`, `Microsoft.AspNetCore.Http`, `Microsoft.Extensions.Configuration` e outros.

2. **Uso simplificado**:
   - Projetos que utilizam o SDK `Microsoft.NET.Sdk.Web` já referenciam implicitamente este metapacote. Isso elimina a necessidade de referências manuais no arquivo de projeto.

3. **Compatibilidade**:
   - Está disponível para projetos direcionados ao `netcoreapp3.0` ou versões mais recentes.
   - Não inclui dependências de terceiros para garantir foco nas bibliotecas mantidas pela equipe oficial.

4. **Remoção de Pacotes Supérfluos**:
   - Alguns pacotes foram removidos do shared framework na versão 3.0 para melhorar a modularidade e o desempenho. Por exemplo, `Newtonsoft.Json` e `EntityFrameworkCore` precisam ser adicionados manualmente se necessários.

#### Exemplo de Uso

**Configuração típica de um projeto:**
```xml
<Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk.Web">
  <PropertyGroup>
    <TargetFramework>net6.0</TargetFramework>
  </PropertyGroup>
</Project>
```

**Adicionar referências manuais (se necessário):**
Se o projeto usar APIs que foram removidas do Microsoft.AspNetCore.App, adicione pacotes específicos:
```xml
<ItemGroup>
  <PackageReference Include="Newtonsoft.Json" Version="13.0.1" />
  <PackageReference Include="Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer" Version="6.0.0" />
</ItemGroup>
```

#### Benefícios do Shared Framework

1. **Otimização de Desempenho**:
   - As bibliotecas já estão pré-compiladas, reduzindo o tempo de inicialização do aplicativo.
   
2. **Redução do Tamanho de Implantação**:
   - Evita duplicação de binários ao compartilhar bibliotecas no runtime do sistema.

3. **Simplificação do Desenvolvimento**:
   - O desenvolvedor não precisa gerenciar versões de pacotes essenciais, pois a compatibilidade é gerenciada pelo framework.

#### Dicas de Boas Práticas

1. **Evitar Dependências Não Necessárias**:
   - Utilize apenas os pacotes realmente necessários para evitar inchaço na aplicação.

2. **Aderir a LTS (Long-Term Support)**:
   - Sempre direcione seu projeto para versões LTS do ASP.NET Core para maior estabilidade e suporte prolongado.

3. **Verificação de Dependências**:
   - Use o arquivo `runtimeconfig.json` para verificar dependências em tempo de execução.