### Model Binding no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O **Model Binding** no ASP.NET Core facilita a transferência de dados de uma requisição HTTP para os parâmetros de ação de um controlador ou propriedades públicas de um modelo. Ele automatiza a conversão de strings para tipos .NET, validando e atualizando os dados recebidos. Isso reduz a necessidade de escrever código repetitivo para acessar dados diretamente de fontes como strings de consulta, dados de rota ou corpo da requisição.

---

#### Fontes de Dados Suportadas
O sistema de model binding suporta as seguintes fontes de dados:
1. **Rota (Route data):** Valores extraídos das rotas.
2. **Query Strings:** Dados enviados como parâmetros na URL.
3. **Form Data:** Dados enviados através de formulários HTML.
4. **Headers:** Valores enviados em cabeçalhos HTTP.
5. **Corpo da Requisição:** JSON ou XML, dependendo do input formatter.
6. **Arquivos:** Suporte a `IFormFile` para uploads.

---

#### Atributos de Origem de Dados
- `[FromQuery]`: Extrai valores da string de consulta.
- `[FromRoute]`: Extrai valores das rotas.
- `[FromBody]`: Deserializa o corpo da requisição em um objeto.
- `[FromHeader]`: Lê valores dos cabeçalhos HTTP.
- `[FromForm]`: Extrai valores enviados em formulários HTML.

**Exemplo de uso:**
```csharp
public IActionResult GetData(
    [FromQuery] string queryParam,
    [FromRoute] int id,
    [FromHeader] string acceptLanguage)
{
    // Processa os valores
}
```

---

#### Ciclo de Vida do Model Binding
1. Determina os alvos (parâmetros ou propriedades).
2. Escaneia as fontes de dados disponíveis.
3. Converte os valores para os tipos esperados.
4. Valida os dados e adiciona erros ao `ModelState` se necessário.

---

#### Configurações e Extensibilidade

1. **Customização de Model Binders:**
   Você pode criar um model binder personalizado para cenários específicos. Por exemplo:
   ```csharp
   public class CustomBinder : IModelBinder
   {
       public Task BindModelAsync(ModelBindingContext context)
       {
           var value = context.ValueProvider.GetValue("customKey").FirstValue;
           context.Result = ModelBindingResult.Success(new CustomModel { Value = value });
           return Task.CompletedTask;
       }
   }
   ```

2. **Uso de Formatadores de Entrada:**
   Para lidar com formatos de dados específicos (ex.: JSON ou XML), o ASP.NET Core usa input formatters configuráveis.

3. **Validação:**
   Após o binding, a validação é executada automaticamente, verificando se os valores estão em conformidade com atributos de validação, como `[Required]` ou `[Range]`.

---

#### Dicas de Boas Práticas
- **Defina explicitamente as fontes de dados:** Use atributos como `[FromQuery]` para maior clareza.
- **Valide `ModelState`:** Certifique-se de verificar `ModelState.IsValid` antes de usar os modelos.
- **Evite Binders Personalizados Desnecessários:** Use `TypeConverters` para manipulação de tipos simples.

---

#### Recursos Avançados
- **Suporte a Tipos de Registro (Record Types):** Os record types do C# podem ser utilizados como modelos, integrando binding e validação.
- **Binding em Coleções e Dicionários:** Model Binding suporta tipos complexos como listas e dicionários.

Essas ferramentas tornam o ASP.NET Core altamente eficiente e flexível na manipulação de dados de requisição.