### Desenvolvimento de Aplicativos ASP.NET Core com um Observador de Arquivos

#### Resumo do Conteúdo

O ASP.NET Core oferece suporte ao uso de um observador de arquivos para monitorar alterações em arquivos de origem e reagir automaticamente durante o desenvolvimento. Isso é especialmente útil em fluxos de trabalho de desenvolvimento iterativo, permitindo a recompilação ou execução de comandos específicos quando mudanças são detectadas.

A ferramenta **`dotnet watch`** é uma funcionalidade de linha de comando que monitora alterações nos arquivos e executa comandos do .NET CLI, como recompilar ou rodar testes.

---

#### Funcionalidades do `dotnet watch`

1. **Monitoramento e Reconstrução Automática**:
   - `dotnet watch` observa alterações em arquivos como código-fonte (`*.cs`), arquivos de configuração (`*.json`), ou conteúdo estático (`wwwroot/**`), recompilando e reiniciando o aplicativo automaticamente.

2. **Injeção de Scripts para Atualizações no Navegador**:
   - Durante o desenvolvimento, `dotnet watch` injeta um script de JavaScript no HTML para atualizar automaticamente o navegador quando alterações são detectadas.

3. **Suporte a Testes Automatizados**:
   - Com o comando `dotnet watch test`, o observador pode monitorar alterações nos arquivos e executar testes automaticamente.

4. **Personalização com Glob Patterns**:
   - Arquivos e diretórios específicos podem ser incluídos ou excluídos no processo de observação usando padrões globais (`*`, `**`).

---

#### Exemplo de Uso

1. **Executando um Aplicativo com `dotnet watch`**:
   ```bash
   dotnet watch run
   ```

   Isso inicia o aplicativo e recompila automaticamente quando mudanças nos arquivos são detectadas.

2. **Executando Testes**:
   ```bash
   dotnet watch test
   ```

   Ideal para ambientes de teste onde mudanças no código devem ser validadas rapidamente.

3. **Exclusão de Arquivos do Monitoramento**:
   No arquivo `.csproj`, adicione:
   ```xml
   <ItemGroup>
       <Compile Include="Generated.cs" Watch="false" />
   </ItemGroup>
   ```

4. **Configurações Adicionais**:
   Variáveis de ambiente como `DOTNET_USE_POLLING_FILE_WATCHER` podem ser configuradas para usar monitoramento baseado em polling, útil em sistemas de arquivos que não suportam notificações de mudança confiáveis (ex.: volumes Docker).

---

#### Benefícios

- **Fluxo de Trabalho Rápido**: Reduz o tempo entre mudanças no código e testes ao automatizar compilações e reinicializações.
- **Facilidade de Configuração**: Funciona com a configuração padrão da maioria dos projetos ASP.NET Core.
- **Monitoramento Flexível**: Suporte a inclusão e exclusão de arquivos/diretórios com configurações detalhadas.

---

#### Dicas de Boas Práticas

1. **Evitar Arquivos Desnecessários no Monitoramento**:
   Exclua arquivos temporários ou grandes diretórios, como `node_modules`, para melhorar o desempenho.

2. **Testar Cenários Críticos**:
   Configure `dotnet watch test` para executar testes automaticamente em componentes críticos após mudanças.

3. **Usar `dotnet watch` no Desenvolvimento Local**:
   Evite o uso em ambientes de produção para garantir que apenas mudanças controladas sejam aplicadas.