### Validação de Modelos no ASP.NET Core MVC e Razor Pages

#### Resumo do Conteúdo
A validação de modelos em ASP.NET Core garante que os dados fornecidos pelos usuários estejam em conformidade com as regras definidas antes de serem processados ou armazenados. Isso é feito combinando **validação do lado do servidor** e **validação do lado do cliente**, usando atributos de validação, validações personalizadas e verificações de estado do modelo (`ModelState`).

---

#### Como Funciona

1. **Validação Automática de Modelos:**
   A validação ocorre automaticamente antes da execução de ações do controlador ou manipuladores de Razor Pages. As validações baseiam-se em atributos aplicados às propriedades dos modelos.

2. **Exemplo de Validação em Controlador:**
   ```csharp
   public async Task<IActionResult> Create(Movie movie)
   {
       if (!ModelState.IsValid)
       {
           return View(movie);
       }

       _context.Movies.Add(movie);
       await _context.SaveChangesAsync();

       return RedirectToAction(nameof(Index));
   }
   ```

3. **Atributos de Validação Comuns:**
   - `[Required]`: Indica que o campo é obrigatório.
   - `[StringLength(maximumLength: 100)]`: Limita o comprimento de strings.
   - `[Range(1, 100)]`: Define um intervalo de valores aceitáveis.
   - `[RegularExpression(@"^\d{5}$")]`: Valida padrões específicos usando expressões regulares.
   - `[DataType(DataType.EmailAddress)]`: Aplica validações específicas para formatos de dados (ex.: e-mail).

4. **Validação Personalizada:**
   Crie atributos personalizados para regras específicas:
   ```csharp
   public class ClassicMovieAttribute : ValidationAttribute
   {
       private readonly int _year;

       public ClassicMovieAttribute(int year)
       {
           _year = year;
       }

       protected override ValidationResult IsValid(object value, ValidationContext context)
       {
           var releaseDate = (DateTime)value;
           if (releaseDate.Year > _year)
           {
               return new ValidationResult($"Movies must be released before {_year}.");
           }
           return ValidationResult.Success;
       }
   }
   ```

---

#### Validação Lado do Cliente

- **Habilitação Automática:** As validações configuradas nos modelos são aplicadas ao lado do cliente com suporte a `jQuery Validation`.
- **Customização no Razor Pages:**
   ```csharp
   builder.Services.AddRazorPages()
       .AddViewOptions(options =>
       {
           options.HtmlHelperOptions.ClientValidationEnabled = true;
       });
   ```

---

#### Validação Manual de Modelos
Para validar novamente um modelo após modificações:
```csharp
ModelState.ClearValidationState(nameof(Movie));
if (!TryValidateModel(Movie, nameof(Movie)))
{
    return Page();
}
```

---

#### Boas Práticas
- **Centralizar Validações no Modelo:** Especifique regras diretamente no modelo para reutilização consistente.
- **Combinar Validação do Cliente e Servidor:** Use validação no lado do cliente para melhorar a experiência do usuário e no lado do servidor para segurança.
- **Manter o Estado do Modelo:** Sempre verifique `ModelState.IsValid` antes de processar os dados.

Essas práticas garantem uma validação robusta, mantendo a segurança e confiabilidade no processamento de dados do aplicativo.