### Versão de Compatibilidade no ASP.NET Core MVC

#### Resumo do Conteúdo
A configuração de **compatibilidade no ASP.NET Core MVC** permite que um aplicativo opte por comportamentos introduzidos em versões específicas do ASP.NET Core. Isso é útil para atualizar um aplicativo existente, pois permite habilitar ou desabilitar mudanças que podem causar rupturas, ajudando a migrar para novas versões com menos impacto.

---

#### Método `SetCompatibilityVersion`

1. **Configuração no `Startup.cs`:**
   O método `SetCompatibilityVersion` é usado na configuração do MVC para especificar a versão de compatibilidade desejada:
   ```csharp
   public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
   {
       services.AddControllersWithViews()
               .SetCompatibilityVersion(CompatibilityVersion.Version_2_2);
   }
   ```

2. **Comportamento a partir do ASP.NET Core 3.0:**
   - O método `SetCompatibilityVersion` não tem efeito em aplicativos ASP.NET Core 3.0 ou versões posteriores.
   - Para versões anteriores, como 2.1 ou 2.2, ele pode ser usado para ativar ou desativar recursos com mudanças significativas.

3. **Valores Suportados de `CompatibilityVersion`:**
   - `Version_2_0`
   - `Version_2_1`
   - `Version_2_2` (marcado como obsoleto em versões posteriores).

4. **Objetivo Principal:**
   - Controlar mudanças relacionadas a funcionalidades como `Antiforgery`, `CORS`, `Diagnostics`, `MVC`, e `Routing` entre versões.

---

#### Migração e Obsolescência

- **ASP.NET Core 3.0 em diante:**
   A configuração de compatibilidade não é mais relevante. Com o endpoint routing e outros avanços, a lógica de compatibilidade é tratada automaticamente para comportamentos padrão.

- **Aplicativos em 2.x:**
   A lista completa de mudanças que podem ser controladas por switches de compatibilidade pode ser encontrada nas notas de versão do ASP.NET Core para as versões 2.1 e 2.2.

---

#### Boas Práticas

- **Atualizar para a Versão Mais Recente:** Sempre que possível, migre para a versão mais recente do ASP.NET Core para aproveitar novos recursos e otimizações.
- **Testar Antes de Migrar:** Use o `SetCompatibilityVersion` como uma ferramenta intermediária para adaptar mudanças antes de atualizar totalmente.
- **Observar Obsolescência:** Valores como `CompatibilityVersion.Version_2_2` estão marcados como obsoletos e devem ser substituídos por padrões mais recentes.

Essa configuração ajuda a gerenciar mudanças em um ambiente de desenvolvimento em constante evolução, fornecendo uma transição mais suave entre versões do ASP.NET Core.