### Operações de Requisição e Resposta no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
As operações de requisição e resposta no ASP.NET Core permitem manipular diretamente o corpo da requisição ou da resposta, algo particularmente útil ao escrever middleware ou ao implementar funcionalidades de baixo nível. O framework fornece duas principais abstrações para essas operações: **Streams** e **Pipelines**.

---

#### Abordagens Disponíveis

1. **Streams e Pipelines:**
   - `HttpRequest.Body`: Um `Stream` para leitura do corpo da requisição.
   - `HttpRequest.BodyReader`: Um `PipeReader` para leitura mais eficiente do corpo.
   - `HttpResponse.Body`: Um `Stream` para escrita no corpo da resposta.
   - `HttpResponse.BodyWriter`: Um `PipeWriter` para escrita mais eficiente.

   **Recomendação:**
   Use **Pipelines** (`PipeReader` e `PipeWriter`) em vez de **Streams**, sempre que possível, devido à sua melhor performance e facilidade de uso em cenários complexos.

---

#### Exemplo de Implementação

1. **Ler o Corpo da Requisição Usando Stream:**
   Este método lê o corpo da requisição linha por linha e retorna uma lista de strings.

   ```csharp
   private async Task<List<string>> GetListOfStringsFromStream(Stream requestBody)
   {
       var builder = new StringBuilder();
       var buffer = ArrayPool<byte>.Shared.Rent(4096);

       while (true)
       {
           var bytesRead = await requestBody.ReadAsync(buffer, 0, buffer.Length);
           if (bytesRead == 0) break;

           var encodedString = Encoding.UTF8.GetString(buffer, 0, bytesRead);
           builder.Append(encodedString);
       }

       ArrayPool<byte>.Shared.Return(buffer);
       return builder.ToString().Split('\n').ToList();
   }
   ```

2. **Ler e Escrever Usando Pipelines:**
   Pipelines oferecem uma API mais eficiente e segura para manipulação do corpo de requisições e respostas:
   ```csharp
   app.MapPost("/uploadstream", async (IConfiguration config, HttpRequest request) =>
   {
       var filePath = Path.Combine(config["StoredFilesPath"], Path.GetRandomFileName());

       await using var writeStream = File.Create(filePath);
       await request.BodyReader.CopyToAsync(writeStream);
   });
   ```

---

#### Boas Práticas

- **Evitar Operações Sincronas:**
   Utilize APIs assíncronas para evitar bloqueio de threads e garantir melhor performance.

- **Checar se a Resposta Já Foi Iniciada:**
   Antes de modificar cabeçalhos ou status da resposta, use:
   ```csharp
   if (!context.Response.HasStarted)
   {
       context.Response.Headers["Custom-Header"] = "Value";
   }
   ```

- **Gerenciamento de Recursos:**
   Libere buffers ou streams usados para evitar vazamento de memória.

---

#### Casos de Uso Comuns
1. **Middleware de Log:**
   Logar detalhes da requisição ou resposta para fins de auditoria.

2. **Transformação de Resposta:**
   Manipular o corpo da resposta antes de enviá-lo ao cliente.

Essas abordagens permitem lidar com operações de requisição e resposta de maneira eficiente, especialmente em cenários avançados de manipulação de dados no pipeline do ASP.NET Core.