### Request Decompression Middleware no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O **Request Decompression Middleware** no ASP.NET Core permite que endpoints de API aceitem requisições com conteúdo comprimido. Este middleware utiliza o cabeçalho HTTP `Content-Encoding` para identificar automaticamente o tipo de compressão e descomprimir o conteúdo, eliminando a necessidade de escrever código personalizado para lidar com requisições comprimidas.

---

#### Funcionamento

1. **Processamento Automático:**
   - Quando o cabeçalho `Content-Encoding` de uma requisição corresponde a um dos provedores de descompressão disponíveis, o middleware:
     - Utiliza o provedor correspondente para envolver o corpo da requisição (`HttpRequest.Body`) em um stream de descompressão.
     - Remove o cabeçalho `Content-Encoding`, indicando que o corpo já foi descomprimido.

2. **Requisições sem `Content-Encoding`:**
   São ignoradas pelo middleware, que passa a requisição para o próximo componente no pipeline.

3. **Erros de Descompressão:**
   - Caso o corpo da requisição contenha dados inválidos para o tipo de compressão especificado, exceções como `InvalidDataException` podem ser lançadas.

---

#### Suporte a Encodings

Por padrão, o middleware suporta os seguintes valores no cabeçalho `Content-Encoding`:
- **`br`:** Brotli
- **`deflate`:** DEFLATE
- **`gzip`:** Gzip

---

#### Configuração

1. **Adicionar e Configurar o Middleware:**
   Configure os serviços e registre o middleware no pipeline:
   ```csharp
   var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

   builder.Services.AddRequestDecompression();

   var app = builder.Build();

   app.UseRequestDecompression();

   app.MapPost("/", (HttpRequest request) => Results.Stream(request.Body));

   app.Run();
   ```

2. **Provedores de Descompressão Personalizados:**
   Para suportar encodings personalizados, crie uma classe que implemente `IDecompressionProvider`:
   ```csharp
   public class CustomDecompressionProvider : IDecompressionProvider
   {
       public Stream GetDecompressionStream(Stream stream)
       {
           // Lógica personalizada de descompressão
           return stream;
       }
   }
   ```

   Registre o provedor personalizado:
   ```csharp
   builder.Services.AddRequestDecompression(options =>
   {
       options.DecompressionProviders.Add("custom", new CustomDecompressionProvider());
   });
   ```

---

#### Considerações de Segurança

1. **Tamanho Máximo do Corpo:**
   - O tamanho máximo do corpo descomprimido é limitado pelo limite configurado para o endpoint ou servidor.
   - Exceder este limite lança uma exceção para prevenir uso excessivo de recursos, como em ataques de "zip bomb".

2. **Proteger Contra Ataques:**
   Certifique-se de configurar corretamente os limites para evitar ataques de negação de serviço (DoS) relacionados à descompressão.

---

#### Cenários de Uso

- APIs que recebem grandes cargas de dados comprimidos para economizar largura de banda.
- Integrações com clientes que enviam dados comprimidos.

Este middleware simplifica o suporte a requisições comprimidas, melhorando a performance e a eficiência do processamento no servidor.