### Middleware de Reescrita de URL (URL Rewriting) no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O **URL Rewriting Middleware** no ASP.NET Core permite redirecionar ou reescrever URLs com base em regras definidas. Ele pode ser usado para otimizar URLs, melhorar a experiência do usuário, redirecionar requisições para endpoints seguros ou reorganizar URLs sem alterar o cliente visivelmente.

---

#### Diferença entre Redirecionamento e Reescrita

1. **Redirecionamento (Redirect):**
   - O cliente é instruído a fazer uma nova requisição para outra URL.
   - Isso envolve uma viagem adicional ao servidor.
   - Exemplo de uso:
     ```csharp
     options.AddRedirect("old-path", "new-path");
     ```
   - Status codes comuns:
     - `301 - Moved Permanently`: Indica que a URL mudou permanentemente.
     - `302 - Found`: Indica redirecionamento temporário.

2. **Reescrita (Rewrite):**
   - O servidor processa a requisição com uma URL modificada sem notificar o cliente.
   - Ideal para cenários internos, como reorganização de rotas ou acesso a recursos de backend.
   - Exemplo de uso:
     ```csharp
     options.AddRewrite(@"^rewrite-path/(.*)", "internal-path/$1");
     ```

---

#### Configuração do Middleware

1. **Adicionar o Middleware ao Pipeline:**
   Adicione o middleware ao pipeline em `Program.cs`:
   ```csharp
   using Microsoft.AspNetCore.Rewrite;

   var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);
   var app = builder.Build();

   var options = new RewriteOptions()
       .AddRedirect("old-path", "new-path", statusCode: 301)
       .AddRewrite(@"^rewrite-path/(.*)", "internal-path/$1", skipRemainingRules: true);

   app.UseRewriter(options);

   app.Run();
   ```

2. **Usar Configurações de IIS ou Apache:**
   O middleware suporta importação de regras de reescrita de servidores:
   ```csharp
   using (StreamReader apacheModRewriteStreamReader = File.OpenText("ApacheModRewrite.txt"))
   using (StreamReader iisUrlRewriteStreamReader = File.OpenText("IISUrlRewrite.xml"))
   {
       options.AddApacheModRewrite(apacheModRewriteStreamReader);
       options.AddIISUrlRewrite(iisUrlRewriteStreamReader);
   }
   ```

3. **Regras Personalizadas:**
   Para lógica avançada, crie regras personalizadas implementando `IRule`:
   ```csharp
   public class CustomRewriteRule : IRule
   {
       public void ApplyRule(RewriteContext context)
       {
           var request = context.HttpContext.Request;
           if (request.Path.Value.Contains("custom"))
           {
               context.HttpContext.Response.Redirect("/new-custom-path");
               context.Result = RuleResult.EndResponse;
           }
       }
   }
   ```

---

#### Boas Práticas

- **Evitar Regras Complexas Desnecessárias:** Regras excessivamente complexas podem impactar a performance.
- **Testar Todas as Regras:** Verifique cada cenário de redirecionamento e reescrita para garantir consistência.
- **Usar Ferramentas Nativas do Servidor Quando Possível:** O middleware pode ser menos performático em comparação a módulos nativos como o IIS Rewrite Module ou Apache mod_rewrite.

---

#### Casos de Uso

1. **SEO:** Reescrever URLs amigáveis para melhorar o ranking em motores de busca.
2. **Segurança:** Redirecionar automaticamente requisições HTTP para HTTPS.
3. **Reorganização de Aplicativos:** Reescrever URLs antigas para novos endpoints sem quebrar links existentes.

Essa flexibilidade torna o **URL Rewriting Middleware** uma ferramenta essencial para gerenciamento eficiente de URLs no ASP.NET Core.