### **Métricas no ASP.NET Core**

---

### **Resumo do Conteúdo**

As **métricas** no ASP.NET Core são fundamentais para monitorar o desempenho e a integridade de aplicações em produção. Elas ajudam a identificar problemas de performance, consumo de recursos, e padrões de uso, além de fornecer dados para a tomada de decisões em sistemas distribuídos e ambientes de alta disponibilidade.

O ASP.NET Core suporta a coleta de métricas por meio de ferramentas integradas, como **EventCounters** e **Health Checks**, além de integrações com bibliotecas de terceiros e plataformas como **Prometheus**, **Application Insights** e **Grafana**.

---

### **Fontes de Métricas no ASP.NET Core**

1. **EventCounters:**
   - Métricas baseadas em eventos do .NET Runtime.
   - Fornecem dados detalhados sobre threads, garbage collection (GC), consumo de memória, entre outros.
   - Exemplo de métricas padrão:
     - `cpu-usage`: Utilização de CPU.
     - `working-set`: Consumo de memória.
     - `gen-2-gc-count`: Número de GCs de geração 2.

2. **Health Checks:**
   - Complementam as métricas ao fornecer insights sobre o estado de recursos externos (bancos de dados, APIs, etc.).

3. **Custom Metrics:**
   - Métricas personalizadas podem ser criadas para medir comportamento específico da aplicação (e.g., tempo de processamento de requisições).

4. **Middleware de Diagnóstico:**
   - O middleware de diagnósticos (`app.UseMiddleware`) pode ser usado para medir tempos de resposta, volumes de tráfego, etc.

---

### **Coleta de Métricas com Ferramentas Internas**

1. **Habilitando EventCounters:**
   - Use `dotnet-counters` para monitorar métricas em tempo real no terminal:
     ```bash
     dotnet-counters monitor --process-id <PID>
     ```

2. **Métricas Baseadas em Middleware:**
   - Use o middleware para registrar tempos de execução e volumes de requisição.
   ```csharp
   app.Use(async (context, next) =>
   {
       var startTime = DateTime.UtcNow;
       await next.Invoke();
       var elapsed = DateTime.UtcNow - startTime;

       Console.WriteLine($"Tempo de resposta: {elapsed.TotalMilliseconds} ms");
   });
   ```

---

### **Coleta de Métricas com Ferramentas de Terceiros**

1. **Prometheus:**
   - Ferramenta popular para monitoramento de métricas.
   - Use a biblioteca **Prometheus-net** para expor métricas no formato Prometheus:
     ```bash
     dotnet add package prometheus-net.AspNetCore
     ```
   - Configuração:
     ```csharp
     app.UseHttpMetrics(); // Middleware para métricas HTTP
     app.MapMetrics("/metrics"); // Endpoint para expor métricas
     ```

2. **Application Insights:**
   - Serviço da Microsoft para monitoramento em tempo real.
   - Adicione o pacote:
     ```bash
     dotnet add package Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore
     ```
   - Configuração:
     ```csharp
     builder.Services.AddApplicationInsightsTelemetry();
     ```

3. **Grafana:**
   - Ferramenta visual que pode consumir métricas expostas pelo Prometheus ou outras fontes.

4. **OpenTelemetry:**
   - Padrão aberto para rastreamento e métricas.
   - Adicione o pacote:
     ```bash
     dotnet add package OpenTelemetry.Extensions.Hosting
     ```
   - Configuração:
     ```csharp
     builder.Services.AddOpenTelemetryMetrics(builder =>
     {
         builder.AddHttpClientInstrumentation()
                .AddAspNetCoreInstrumentation()
                .AddConsoleExporter();
     });
     ```

---

### **Exemplo Completo de Métricas com Prometheus**

```csharp
using Prometheus;

var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

var app = builder.Build();

// Adiciona métricas HTTP padrão
app.UseHttpMetrics();

// Endpoint para expor métricas no formato Prometheus
app.MapMetrics("/metrics");

// Exemplo de métrica personalizada
var requestCounter = Metrics.CreateCounter("requests_total", "Número total de requisições");

app.Use(async (context, next) =>
{
    requestCounter.Inc(); // Incrementa o contador a cada requisição
    await next();
});

app.MapGet("/", () => "Hello, World!");

app.Run();
```

---

### **Boas Práticas**

1. **Escolha Métricas Relevantes:**
   - Concentre-se em métricas que tenham impacto direto na saúde e desempenho do sistema (e.g., tempos de resposta, erros, throughput).

2. **Integração com Orquestradores:**
   - Em sistemas com Kubernetes, exponha métricas para ferramentas como Prometheus para monitorar pods e clusters.

3. **Segurança de Endpoints:**
   - Proteja endpoints de métricas (e.g., `/metrics`) com autenticação ou firewalls para evitar acesso não autorizado.

4. **Alertas Baseados em Métricas:**
   - Configure alertas para métricas críticas (e.g., alta utilização de CPU, falhas em dependências externas).

5. **Visualização e Automação:**
   - Use ferramentas como Grafana para criar dashboards informativos e monitoramento em tempo real.

---

O suporte a métricas no ASP.NET Core, combinado com ferramentas de monitoramento, permite que aplicações sejam observáveis, resilientes e adaptáveis, especialmente em ambientes de produção.