### **Logging no .NET Core e ASP.NET Core**

---

### **Resumo do Conteúdo**

O sistema de logging no .NET Core e ASP.NET Core é flexível, extensível e integrado ao framework. Ele permite rastrear e registrar eventos em aplicações, fornecendo informações essenciais para depuração, auditoria e monitoramento de produção. O logging suporta provedores integrados e de terceiros, com configurações personalizáveis para atender a diversos cenários.

---

### **Componentes do Logging**

1. **`ILogger` e `ILoggerFactory`:**
   - `ILogger`: Interface para criar logs no código.
   - `ILoggerFactory`: Cria instâncias de `ILogger` e gerencia provedores de logging.

2. **Provedores de Logging:**
   - Fornecem suporte para diferentes destinos de log, como console, arquivos e sistemas de monitoramento.
   - Provedores integrados incluem:
     - **Console**
     - **Debug**
     - **EventLog** (somente Windows)
     - **EventSource**
   - Provedores de terceiros comuns:
     - **Serilog**
     - **NLog**
     - **Log4Net**

3. **Níveis de Log:**
   - Especificam a gravidade do evento:
     - **Trace**: Informações detalhadas para diagnóstico.
     - **Debug**: Informações usadas para depuração.
     - **Information**: Mensagens gerais sobre o fluxo normal da aplicação.
     - **Warning**: Algo inesperado, mas não crítico.
     - **Error**: Falhas que precisam de atenção.
     - **Critical**: Erros graves que causam falha no sistema.

---

### **Configuração de Logging no ASP.NET Core**

1. **Configuração Padrão:**
   - O `Host.CreateDefaultBuilder` adiciona o logging padrão:
     - Console
     - Debug
     - EventSource
   - Os níveis de log podem ser configurados no arquivo `appsettings.json`:
     ```json
     {
         "Logging": {
             "LogLevel": {
                 "Default": "Information",
                 "Microsoft": "Warning",
                 "Microsoft.Hosting.Lifetime": "Information"
             }
         }
     }
     ```

2. **Adicionando Provedores de Log:**
   - Você pode adicionar provedores personalizados ou integrados no `Program.cs`:
     ```csharp
     var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

     builder.Logging.ClearProviders();
     builder.Logging.AddConsole();
     builder.Logging.AddDebug();
     ```

---

### **Criando Logs no Código**

1. **Injeção de `ILogger`:**
   - `ILogger` é injetado nos controladores ou serviços.
   ```csharp
   public class MyService
   {
       private readonly ILogger<MyService> _logger;

       public MyService(ILogger<MyService> logger)
       {
           _logger = logger;
       }

       public void PerformTask()
       {
           _logger.LogInformation("Tarefa iniciada");
           try
           {
               // Código da tarefa
               _logger.LogDebug("Executando a tarefa...");
           }
           catch (Exception ex)
           {
               _logger.LogError(ex, "Erro ao executar a tarefa");
           }
       }
   }
   ```

2. **Usando Níveis de Log:**
   - Use métodos correspondentes ao nível de log desejado:
     ```csharp
     _logger.LogTrace("Mensagem de Trace");
     _logger.LogDebug("Mensagem de Debug");
     _logger.LogInformation("Mensagem de Information");
     _logger.LogWarning("Mensagem de Warning");
     _logger.LogError("Mensagem de Error");
     _logger.LogCritical("Mensagem de Critical");
     ```

3. **Log com Escopo:**
   - Escopos permitem criar categorias de log para eventos relacionados.
   ```csharp
   using (_logger.BeginScope("Operação {OperationId}", Guid.NewGuid()))
   {
       _logger.LogInformation("Iniciando operação com escopo.");
   }
   ```

---

### **Provedores de Log de Terceiros**

1. **Serilog:**
   - Suporte robusto para várias saídas, como arquivos, bancos de dados e sistemas de monitoramento.
   ```bash
   dotnet add package Serilog.Extensions.Logging
   ```
   - Configuração:
     ```csharp
     Log.Logger = new LoggerConfiguration()
         .WriteTo.Console()
         .WriteTo.File("logs/log.txt")
         .CreateLogger();

     builder.Logging.ClearProviders();
     builder.Logging.AddSerilog();
     ```

2. **NLog:**
   - Suporte para roteamento avançado e configuração XML.
   ```bash
   dotnet add package NLog.Web.AspNetCore
   ```
   - Configuração:
     ```csharp
     builder.Logging.ClearProviders();
     builder.Logging.AddNLog();
     ```

---

### **Boas Práticas**

1. **Defina Níveis de Log Apropriados:**
   - Use níveis adequados para evitar excesso de logs em produção e garantir informações detalhadas em desenvolvimento.

2. **Não Logar Dados Sensíveis:**
   - Evite registrar informações confidenciais, como senhas ou dados de usuários.

3. **Centralize a Configuração:**
   - Use arquivos de configuração, como `appsettings.json`, para gerenciar níveis e provedores de log.

4. **Use Provedores de Terceiros para Recursos Avançados:**
   - Provedores como Serilog ou NLog oferecem recursos adicionais, como enriquecimento de logs e integração com serviços na nuvem.

5. **Monitoramento em Produção:**
   - Configure logs para serem integrados a sistemas de monitoramento como Azure Monitor, Elastic Stack ou Splunk.

---

O sistema de logging no .NET Core e ASP.NET Core é essencial para criar aplicações confiáveis e com manutenção simplificada, promovendo uma visão clara do comportamento em diferentes ambientes.