### **`dotnet-scaffold` Telemetry**

---

### **Resumo do Conteúdo**

O **`dotnet-scaffold`** é uma ferramenta da CLI do .NET que auxilia na criação rápida de código padrão (scaffolding) para modelos de entidades e controladores em projetos ASP.NET Core. Durante sua execução, essa ferramenta pode coletar dados de **telemetria**, permitindo à Microsoft entender como os desenvolvedores utilizam o scaffolding, ajudando a melhorar as ferramentas e recursos futuros.

A telemetria do **`dotnet-scaffold`** é uma funcionalidade padrão, mas pode ser desativada caso o desenvolvedor prefira não compartilhar esses dados.

---

### **Telemetria Coletada pelo `dotnet-scaffold`**

1. **Tipos de Dados Coletados:**
   - Comandos executados (e.g., `dotnet scaffold` e suas opções).
   - Parâmetros usados na linha de comando (não incluem dados confidenciais).
   - Estatísticas de uso, como frequência de execução de comandos.
   - Informações sobre a versão do .NET e do **`dotnet-scaffold`**.

2. **Privacidade:**
   - Os dados coletados são anônimos.
   - Não são capturadas informações confidenciais como código-fonte ou detalhes de projetos.

3. **Benefícios da Telemetria:**
   - Identificar comandos mais utilizados.
   - Melhorar a ferramenta com base no comportamento real dos desenvolvedores.
   - Diagnosticar problemas e prever necessidades futuras da comunidade .NET.

---

### **Desativando a Telemetria**

Se você preferir não compartilhar dados de telemetria, pode desativá-la globalmente para todos os comandos da CLI do .NET, incluindo o **`dotnet-scaffold`**.

1. **Desativação Global:**
   - Configure a variável de ambiente `DOTNET_CLI_TELEMETRY_OPTOUT` para `true`:
     ```bash
     export DOTNET_CLI_TELEMETRY_OPTOUT=true
     ```
   - No Windows (via `PowerShell` ou `Prompt de Comando`):
     ```powershell
     setx DOTNET_CLI_TELEMETRY_OPTOUT true
     ```

2. **Confirmação da Configuração:**
   - Execute o comando abaixo para verificar se a telemetria está desativada:
     ```bash
     echo $DOTNET_CLI_TELEMETRY_OPTOUT
     ```

---

### **Comandos Comuns do `dotnet-scaffold`**

1. **Gerar Controladores e Views para uma Entidade:**
   ```bash
   dotnet-aspnet-codegenerator controller -name ProductsController -m Product -dc AppDbContext --relativeFolderPath Controllers --useDefaultLayout
   ```

2. **Gerar Razor Pages:**
   ```bash
   dotnet-aspnet-codegenerator razorpage -m Product -dc AppDbContext -udl -outDir Pages/Products
   ```

3. **Verificar Versão:**
   ```bash
   dotnet-aspnet-codegenerator --version
   ```

---

### **Boas Práticas**

1. **Controle de Telemetria:**
   - Avalie os benefícios de compartilhar dados para ajudar a comunidade .NET, mas desative-a se for um requisito de privacidade ou segurança.

2. **Monitore o Comportamento:**
   - Revise o uso do **`dotnet-scaffold`** para identificar oportunidades de automação ou melhorias no fluxo de trabalho.

3. **Use Ferramentas de Logging:**
   - Se preferir um registro local do uso da ferramenta, implemente logs adicionais ao executar scaffolding.

---

A telemetria do **`dotnet-scaffold`** é projetada para ser discreta e auxiliar no aprimoramento da ferramenta. Ela é configurável, garantindo que desenvolvedores mantenham controle total sobre como os dados são compartilhados e utilizados.