### Injeção de Dependência no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo

A **Injeção de Dependência (DI)** é uma funcionalidade nativa do **ASP.NET Core**, que permite a gestão e a resolução de dependências de maneira eficiente. O contêiner de DI embutido elimina a necessidade de bibliotecas externas, facilitando o registro e a resolução de serviços ao longo do ciclo de vida da aplicação. Essa abordagem promove a modularidade, testabilidade e reutilização de código.

#### Como Funciona

1. **Registro de Serviços**:
   - Os serviços são registrados no contêiner de DI dentro do método `ConfigureServices` (ou diretamente no `Program.cs` no .NET 6+).
   - Existem três ciclos de vida possíveis para os serviços:
     - **Transient**: Criado toda vez que é solicitado.
     - **Scoped**: Criado uma vez por solicitação (HTTP request).
     - **Singleton**: Criado uma vez e compartilhado ao longo de toda a aplicação.

   Exemplo de registro:
   ```csharp
   var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

   // Registro de serviços
   builder.Services.AddTransient<IMyTransientService, MyTransientService>();
   builder.Services.AddScoped<IMyScopedService, MyScopedService>();
   builder.Services.AddSingleton<IMySingletonService, MySingletonService>();
   ```

2. **Resolução de Dependências**:
   - Os serviços registrados são injetados nos controladores, middlewares ou qualquer classe gerenciada pelo framework.
   - A injeção ocorre por meio de:
     - **Construtores**: Forma mais comum e recomendada.
     - **Métodos**: Para injetar dependências em métodos específicos.
     - **Propriedades**: Para injetar dependências como propriedades (menos comum).

   Exemplo:
   ```csharp
   public class MyController : Controller
   {
       private readonly IMyScopedService _myScopedService;

       public MyController(IMyScopedService myScopedService)
       {
           _myScopedService = myScopedService;
       }

       public IActionResult Index()
       {
           _myScopedService.DoWork();
           return View();
       }
   }
   ```

3. **Resolução Manual (Service Locator)**:
   - Em casos raros, pode-se usar o contêiner de serviços diretamente para resolver dependências.
   - Não é recomendado, pois reduz a testabilidade.

   Exemplo:
   ```csharp
   var myService = app.Services.GetService<IMyScopedService>();
   ```

#### Tipos de Ciclo de Vida de Serviços

| Ciclo de Vida   | Descrição                                                                 |
|------------------|---------------------------------------------------------------------------|
| **Transient**    | Criado toda vez que é solicitado. Ideal para serviços leves e sem estado.|
| **Scoped**       | Criado uma vez por requisição HTTP. Bom para serviços que mantêm dados durante a requisição.|
| **Singleton**    | Criado uma única vez durante o ciclo de vida da aplicação. Útil para serviços compartilhados.|

#### Exemplos de Serviços Comuns

- **Serviços internos do ASP.NET Core**:
  - Middleware (`UseMiddleware`).
  - Autenticação e autorização.
  - Logging.

- **Serviços personalizados**:
  - Repositórios para acesso a dados.
  - Serviços de domínio (business logic).

#### Extensibilidade

1. **Registrar Implementações Personalizadas**:
   - Serviços podem ser adicionados manualmente ao contêiner de DI.
   
2. **Providers de Terceiros**:
   - O ASP.NET Core suporta a integração de contêineres DI de terceiros, como Autofac ou Ninject.

   Exemplo com Autofac:
   ```csharp
   var builder = Host.CreateDefaultBuilder(args)
       .UseServiceProviderFactory(new AutofacServiceProviderFactory())
       .ConfigureContainer<ContainerBuilder>(container =>
       {
           container.RegisterType<MyService>().As<IMyService>();
       });
   ```

#### Boas Práticas

- Registre apenas os serviços necessários para evitar consumo excessivo de memória.
- Prefira injeção de dependência via construtores para melhor testabilidade e clareza.
- Use `Singleton` apenas para serviços imutáveis ou de estado compartilhado.
- Utilize `Scoped` para serviços relacionados ao ciclo de vida de uma requisição.
- Evite o padrão **Service Locator** para manter a inversão de controle (IoC).