### Middleware de Rate Limiting no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo

O middleware de **Rate Limiting** no **ASP.NET Core** foi introduzido no .NET 7 para limitar a frequência de requisições feitas a uma aplicação. Ele ajuda a proteger a aplicação contra abusos, como ataques de negação de serviço (DoS), e garante que os recursos sejam distribuídos de forma equilibrada entre os usuários.

O middleware implementa políticas de limitação de requisições baseadas em regras configuráveis, como limites por IP, rota ou até critérios personalizados.

---

#### Principais Recursos

1. **Definição de Políticas de Limitação**:
   - Configure diferentes regras para limitar requisições com base em:
     - Número de requisições permitidas por período.
     - Diferenciação por rota, IP ou identificadores personalizados.

2. **Ações ao Exceder o Limite**:
   - Retornar status HTTP `429 Too Many Requests`.
   - Adicionar cabeçalhos de resposta com informações sobre os limites.

3. **Flexibilidade de Configuração**:
   - Oferece suporte para múltiplas políticas.
   - Integração com autenticação para definir limites diferentes para usuários autenticados e anônimos.

---

#### Configuração do Middleware de Rate Limiting

1. **Adicionar Pacote Necessário**:
   - Certifique-se de usar o .NET 7 ou posterior (o middleware já está embutido).

2. **Configurar Políticas no Pipeline**:
   - Defina políticas em `Program.cs`:
     ```csharp
     var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

     builder.Services.AddRateLimiter(options =>
     {
         options.AddPolicy("Basic", context =>
             RateLimitPartition.GetFixedWindowLimiter(
                 partitionKey: context.Connection.RemoteIpAddress?.ToString() ?? "unknown",
                 factory: _ => new FixedWindowRateLimiterOptions
                 {
                     PermitLimit = 10, // Máximo de 10 requisições
                     Window = TimeSpan.FromSeconds(30), // A cada 30 segundos
                     QueueProcessingOrder = QueueProcessingOrder.OldestFirst,
                     QueueLimit = 2
                 }));
     });

     var app = builder.Build();

     app.UseRateLimiter(); // Middleware de Rate Limiting

     app.MapGet("/", () => "Hello, World!").RequireRateLimiting("Basic");

     app.Run();
     ```

---

#### Modos de Rate Limiting

1. **Fixed Window (Janela Fixa)**:
   - Limita um número fixo de requisições por uma janela de tempo específica.
   - Exemplo: 10 requisições a cada 30 segundos.

2. **Sliding Window (Janela Deslizante)**:
   - A janela é ajustada com base na última requisição.
   - Exemplo: Sempre permite 5 requisições no intervalo de 1 minuto.

3. **Token Bucket**:
   - Os tokens são consumidos para cada requisição e recarregados periodicamente.
   - Útil para cenários onde picos de tráfego são permitidos até um certo limite.

4. **Concurrency Limit**:
   - Limita o número de requisições simultâneas.
   - Exemplo: Apenas 5 requisições podem ser processadas ao mesmo tempo.

---

#### Personalização de Políticas

1. **Políticas por Usuário Autenticado**:
   - Diferencie limites para usuários autenticados e anônimos:
     ```csharp
     builder.Services.AddRateLimiter(options =>
     {
         options.AddPolicy("Authenticated", context =>
         {
             if (context.User.Identity?.IsAuthenticated == true)
             {
                 return RateLimitPartition.GetFixedWindowLimiter("authenticated", _ => new FixedWindowRateLimiterOptions
                 {
                     PermitLimit = 100,
                     Window = TimeSpan.FromMinutes(1)
                 });
             }
             return RateLimitPartition.GetNoLimiter("anonymous");
         });
     });
     ```

2. **Cabeçalhos Personalizados**:
   - Adicione informações no cabeçalho de resposta:
     ```csharp
     builder.Services.Configure<RateLimiterOptions>(options =>
     {
         options.OnRejected = (context, cancellationToken) =>
         {
             context.HttpContext.Response.Headers.Add("X-RateLimit-RetryAfter", "30");
             return ValueTask.CompletedTask;
         };
     });
     ```

---

#### Boas Práticas

- **Diferencie Limites por Tipo de Usuário**:
  - Estabeleça limites maiores para usuários autenticados e clientes confiáveis.
- **Monitore Logs**:
  - Registre tentativas de requisição bloqueadas para identificar padrões de abuso.
- **Evite Filas Excessivas**:
  - Limite o tamanho da fila de requisições para evitar sobrecarga.
- **Combine com Autenticação**:
  - Use autenticação para aplicar limites diferentes por cliente ou aplicação.
- **Teste Configurações**:
  - Valide as políticas com cargas simuladas para verificar o impacto em cenários reais.