### **WebApplication e WebApplicationBuilder em Aplicações Minimal API**

---

### **Resumo do Conteúdo**

O **WebApplication** e o **WebApplicationBuilder** são componentes fundamentais para a criação de aplicações ASP.NET Core baseadas no conceito de Minimal API, introduzido em versões recentes do framework. Essas ferramentas simplificam o desenvolvimento ao eliminar a necessidade de uma estrutura rígida baseada no padrão MVC e permitem criar aplicações de forma mais enxuta e direta.

#### **WebApplicationBuilder**
- **Objetivo:** Configurar e construir uma instância do aplicativo.
- O `WebApplicationBuilder` combina configuração, serviços e middleware em um único objeto que será utilizado para criar o aplicativo.
- Principais propriedades:
  - **Services:** Coleção de serviços para injeção de dependência (Dependency Injection, ou DI).
  - **Configuration:** Acesso à configuração da aplicação (geralmente baseado em arquivos como `appsettings.json` ou variáveis de ambiente).
  - **Logging:** Configuração de logs para a aplicação.

Exemplo de uso do `WebApplicationBuilder`:
```csharp
var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

// Adicionando serviços ao contêiner DI
builder.Services.AddEndpointsApiExplorer();
builder.Services.AddSwaggerGen();
```

#### **WebApplication**
- **Objetivo:** Representa o pipeline de solicitação/resposta da aplicação.
- O `WebApplication` é construído pelo `WebApplicationBuilder` e utilizado para configurar rotas, middleware e a lógica da aplicação.
- Principais métodos:
  - **MapMethods (GET, POST, etc.):** Configurações de rotas de endpoints.
  - **Use:** Adiciona middleware ao pipeline de requisições.

Exemplo de uso do `WebApplication`:
```csharp
var app = builder.Build();

// Configurando middleware
app.UseSwagger();
app.UseSwaggerUI();

// Definindo uma rota mínima
app.MapGet("/", () => "Hello, World!");

// Iniciando o aplicativo
app.Run();
```

---

### **Funcionamento e Fluxo Geral**

1. **Criação do Builder:**
   - O `WebApplicationBuilder` configura os serviços e middleware necessários.
   - Pode incluir configurações de logging, DI e leitura de arquivos de configuração.

2. **Construção do Aplicativo:**
   - Após configurar o builder, o método `Build()` cria uma instância de `WebApplication`.

3. **Configuração e Execução:**
   - Middleware e endpoints são configurados na instância de `WebApplication`.
   - O método `Run()` inicia o servidor e processa solicitações.

---

### **Dicas de Boas Práticas**

1. **Separação de Responsabilidades:**
   - Configure serviços e middleware no `WebApplicationBuilder`.
   - Defina rotas e lógica no `WebApplication`.

2. **Organize o Código para Escalabilidade:**
   - Para aplicações maiores, mova os endpoints para métodos ou classes separadas.
   - Use extensões para adicionar middleware e rotas, mantendo o código principal mais limpo.

3. **Aproveite o Sistema de DI:**
   - Registre dependências no builder e injete nos handlers de rotas.

---