### **ASP.NET Core Web Host**

---

### **Resumo do Conteúdo**

O **ASP.NET Core Web Host** é a infraestrutura tradicional para hospedar aplicações ASP.NET Core, especialmente antes da introdução do **Generic Host**. Ele é responsável por configurar e iniciar o pipeline de processamento HTTP da aplicação, oferecendo suporte a aplicativos web, APIs e middlewares.

---

### **Principais Características do Web Host**

1. **Configuração Focada em Aplicações Web:**
   - O Web Host é voltado exclusivamente para aplicações HTTP, incluindo APIs REST e aplicativos web baseados em MVC ou Razor Pages.

2. **Criação com `WebHost.CreateDefaultBuilder`:**
   - Similar ao `Host.CreateDefaultBuilder` no Generic Host, este método configura automaticamente o ambiente de execução, incluindo:
     - Carregamento de arquivos de configuração (`appsettings.json`, variáveis de ambiente, argumentos de linha de comando).
     - Configuração de logging com suporte a diversas fontes.
     - Configuração do servidor web (Kestrel ou outros).

3. **Servidor Web Kestrel:**
   - Por padrão, o Web Host usa o servidor Kestrel como servidor HTTP. Ele pode ser configurado para trabalhar diretamente ou por trás de servidores como IIS, Apache ou Nginx.

4. **Pipeline de Middleware:**
   - Permite configurar middleware que processa requisições HTTP antes de alcançar os controladores ou endpoints.

---

### **Exemplo Prático**

#### **Criação e Configuração de um Web Host**
```csharp
public class Program
{
    public static void Main(string[] args)
    {
        CreateWebHostBuilder(args).Build().Run();
    }

    public static IWebHostBuilder CreateWebHostBuilder(string[] args) =>
        WebHost.CreateDefaultBuilder(args)
            .UseStartup<Startup>();
}
```

#### **Estrutura Explicada:**
1. **`CreateDefaultBuilder`:** Configura o ambiente padrão, como logs e configurações.
2. **`UseStartup<Startup>()`:** Define a classe `Startup`, que contém as configurações do pipeline HTTP e serviços.

---

### **Pipeline de Requisições no Web Host**

1. **Middleware:** São configurados no método `Configure` da classe `Startup`. Eles interceptam e processam requisições antes de serem tratadas pelos controladores ou endpoints.
   ```csharp
   public class Startup
   {
       public void Configure(IApplicationBuilder app, IWebHostEnvironment env)
       {
           app.UseRouting();
           app.UseEndpoints(endpoints =>
           {
               endpoints.MapControllers();
           });
       }
   }
   ```

2. **Controladores ou Razor Pages:** Os endpoints processam a lógica da aplicação.

---

### **Boas Práticas**

1. **Configuração Estruturada:**
   - Utilize a separação de responsabilidades entre serviços (no método `ConfigureServices`) e middleware (no método `Configure`).

2. **Logs e Monitoramento:**
   - Configure o logging para capturar informações importantes da execução da aplicação.

3. **Servidor Personalizado:**
   - Se necessário, configure o Kestrel ou outro servidor usando o método `ConfigureWebHostDefaults`.

---

### **Migração para Generic Host**

Embora o Web Host ainda seja suportado, o **Generic Host** é recomendado em versões mais recentes do ASP.NET Core para fornecer uma abordagem mais unificada e flexível. No entanto, o Web Host permanece útil em projetos existentes que utilizam sua estrutura.