### **Configuração no ASP.NET Core**

---

### **Resumo do Conteúdo**

A configuração no ASP.NET Core é um sistema flexível e extensível que permite gerenciar valores de configuração de várias fontes, como arquivos, variáveis de ambiente, argumentos de linha de comando e provedores personalizados. O sistema é projetado para ser robusto, permitindo que configurações sejam aplicadas dinamicamente para diferentes ambientes e cenários.

---

### **Fontes de Configuração**

1. **Arquivos de Configuração:**
   - Os arquivos comuns incluem `appsettings.json` e `appsettings.{Environment}.json`.
   - Permitem organizar valores hierárquicos em formato JSON.
   - Suporte integrado para recarregamento de configurações durante a execução quando alteradas.
   ```json
   {
       "Logging": {
           "LogLevel": {
               "Default": "Information",
               "Microsoft": "Warning"
           }
       },
       "ConnectionStrings": {
           "DefaultConnection": "Server=myServer;Database=myDB;User=myUser;Password=myPass;"
       }
   }
   ```

2. **Variáveis de Ambiente:**
   - Usadas para armazenar configurações específicas para cada ambiente, como credenciais sensíveis.
   - Sobrescrevem valores definidos em arquivos de configuração.

3. **Argumentos de Linha de Comando:**
   - Permitem passar configurações diretamente ao iniciar a aplicação.
   - Útil para configuração de execução dinâmica.
   ```bash
   dotnet run --Logging:LogLevel:Default=Debug
   ```

4. **Provedores Adicionais:**
   - Configuração de fontes personalizadas, como bancos de dados ou serviços de configuração na nuvem.

5. **Gerenciador de Segredos (Secrets Manager):**
   - Útil para gerenciar informações sensíveis em desenvolvimento, como chaves de API e senhas, sem expô-las em arquivos.
   ```bash
   dotnet user-secrets set "ConnectionStrings:DefaultConnection" "Server=myServer;..."
   ```

---

### **Configuração no Código**

1. **Configuração Padrão no `Host`:**
   - O método `CreateDefaultBuilder` adiciona fontes de configuração padrão, como arquivos JSON, variáveis de ambiente e argumentos de linha de comando.
   ```csharp
   var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);
   var configuration = builder.Configuration;
   ```

2. **Acessando Configurações:**
   - Use a interface `IConfiguration` para acessar valores configurados.
   ```csharp
   public class MyService
   {
       private readonly IConfiguration _config;

       public MyService(IConfiguration config)
       {
           _config = config;
       }

       public void PrintConfig()
       {
           var connectionString = _config["ConnectionStrings:DefaultConnection"];
           Console.WriteLine(connectionString);
       }
   }
   ```

3. **Opções Fortemente Tipadas:**
   - As configurações podem ser vinculadas a classes fortemente tipadas para facilitar o uso.
   ```csharp
   public class MySettings
   {
       public string DefaultConnection { get; set; }
   }

   builder.Services.Configure<MySettings>(builder.Configuration.GetSection("ConnectionStrings"));
   ```

4. **Substituição com Ambientes:**
   - Arquivos como `appsettings.Development.json` ou `appsettings.Production.json` permitem alterar as configurações de acordo com o ambiente.
   ```csharp
   builder.Host.UseEnvironment("Development");
   ```

---

### **Hierarquia de Prioridade**

1. **Argumentos de Linha de Comando** (prioridade mais alta).
2. **Variáveis de Ambiente.**
3. **Gerenciador de Segredos (para desenvolvimento).**
4. **Provedores de Configuração Personalizados.**
5. **Arquivos JSON.**
6. **Valores Default ou padrão no código.**

---

### **Boas Práticas**

1. **Segurança em Dados Sensíveis:**
   - Utilize o `Secrets Manager` para evitar expor informações sensíveis.
   - Evite armazenar segredos em arquivos de configuração em produção; prefira variáveis de ambiente ou serviços seguros na nuvem.

2. **Validação de Configuração:**
   - Valide configurações carregadas para garantir que valores críticos estejam corretos.
   ```csharp
   var options = builder.Services.BuildServiceProvider()
       .GetRequiredService<IOptions<MySettings>>().Value;

   if (string.IsNullOrEmpty(options.DefaultConnection))
   {
       throw new Exception("Connection string is required!");
   }
   ```

3. **Centralização de Configurações:**
   - Organize configurações em classes fortemente tipadas para melhorar legibilidade e manutenção.

---

Essa abordagem flexível e extensível para configuração permite que aplicações ASP.NET Core se adaptem facilmente a diferentes cenários e ambientes.