### Manipulação de Erros em Web APIs Baseadas em Controladores no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O ASP.NET Core oferece várias abordagens para manipulação de erros em APIs web baseadas em controladores, permitindo capturar e gerenciar exceções, gerar respostas de erro consistentes e melhorar a experiência do cliente.

##### Principais Mecanismos de Manipulação de Erros

1. **Middleware de Exceções (ExceptionHandlerMiddleware)**:
   - Captura exceções não tratadas e gera uma resposta apropriada para o cliente.
   - Configurado no `Program.cs` usando `app.UseExceptionHandler()`.
   - Exemplo:
     ```csharp
     var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);
     var app = builder.Build();

     app.UseExceptionHandler("/error");
     app.MapGet("/error", () => Results.Problem("An unexpected error occurred."));
     app.Run();
     ```

2. **Página de Exceção do Desenvolvedor**:
   - Exibe detalhes sobre exceções não tratadas durante o desenvolvimento.
   - Ativado automaticamente no ambiente de desenvolvimento.
   - Não recomendado em produção devido a riscos de segurança.
   ```csharp
   if (app.Environment.IsDevelopment())
   {
       app.UseDeveloperExceptionPage();
   }
   ```

3. **Detalhes do Problema (Problem Details)**:
   - Respostas em conformidade com o padrão [RFC 7807](https://tools.ietf.org/html/rfc7807), úteis para APIs HTTP.
   - Adiciona detalhes estruturados como `type`, `title` e `status` às respostas de erro.
   - Exemplo:
     ```csharp
     builder.Services.AddProblemDetails();
     app.UseExceptionHandler(options =>
     {
         options.Run(async context =>
         {
             context.Response.StatusCode = StatusCodes.Status500InternalServerError;
             await Results.Problem("Internal server error", statusCode: 500)
                   .ExecuteAsync(context);
         });
     });
     ```

4. **Filtros de Exceção**:
   - Capturam exceções durante a execução de ações do controlador.
   - Configuráveis por ação, controlador ou globalmente.
   - Úteis para tratamento centralizado de erros específicos.
   ```csharp
   [ApiController]
   [Route("api/[controller]")]
   public class SampleController : ControllerBase
   {
       [HttpGet]
       public IActionResult Get() => throw new InvalidOperationException("Error example");
   }
   ```

5. **Validação do Estado do Modelo (Model State Validation)**:
   - O atributo `[ApiController]` automaticamente retorna um erro 400 quando a validação falha.
   - Personalizável usando `ApiBehaviorOptions`.
   ```csharp
   builder.Services.AddControllers()
       .ConfigureApiBehaviorOptions(options =>
       {
           options.InvalidModelStateResponseFactory = context =>
           {
               return new BadRequestObjectResult("Invalid data");
           };
       });
   ```

##### Boas Práticas para Manipulação de Erros
1. **Não Expor Detalhes Sensíveis**:
   - Evite exibir mensagens de erro detalhadas em ambientes de produção.

2. **Log de Erros**:
   - Registre todas as exceções importantes para análise futura usando o `ILogger`.

3. **Consistência nas Respostas de Erro**:
   - Use o formato Problem Details para garantir respostas uniformes.

4. **Testes Extensos**:
   - Teste as páginas de erro e middleware para garantir que os erros sejam tratados adequadamente.

5. **Personalização por Necessidade**:
   - Configure filtros, middleware ou manipulação de erros personalizada para atender às necessidades específicas do seu aplicativo.

Com esses mecanismos e práticas, é possível criar APIs robustas, seguras e fáceis de depurar, melhorando a experiência do desenvolvedor e do cliente