### Uso de Analisadores para Web API no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O ASP.NET Core oferece analisadores de APIs Web para melhorar a consistência e a documentação no desenvolvimento de APIs. Esses analisadores ajudam a identificar problemas potenciais, como respostas não documentadas ou códigos de status não declarados, garantindo uma maior qualidade do código e alinhamento com padrões.

#### Habilitação dos Analisadores de API
Os analisadores já estão incluídos no SDK do .NET Core. Para ativá-los no projeto, basta adicionar a seguinte propriedade no arquivo de projeto:
```xml
<PropertyGroup>
    <IncludeOpenAPIAnalyzers>true</IncludeOpenAPIAnalyzers>
</PropertyGroup>
```

#### Benefícios dos Analisadores
1. **Documentação Automática**:
   - Identifica ações que não documentam completamente suas respostas, como a omissão de códigos de status `404 Not Found`.
   - Exemplo de análise:
     ```csharp
     [HttpGet("{id}", Name = "GetById")]
     [ProducesResponseType(typeof(Contact), StatusCodes.Status200OK)]
     public IActionResult Get(string id)
     {
         var contact = _contacts.Get(id);
         if (contact == null)
         {
             return NotFound();
         }
         return Ok(contact);
     }
     ```
     Nesse caso, o analisador geraria um aviso se o código de status `404` não fosse documentado.

2. **Conformidade com Convenções**:
   - Apoia o uso de convenções de API, como `Microsoft.AspNetCore.Mvc.DefaultApiConventions`, para aplicar padrões consistentes em controladores e ações.

3. **Melhoria de Feedback do Código**:
   - Relata respostas de sucesso ou erro que não estão devidamente descritas.
   - Ajuda a evitar retornos indocumentados de ações controladoras.

#### Boas Práticas com Analisadores
1. **Aderir a Convenções**:
   - Use convenções como `ProducesResponseType` para documentar códigos de status e tipos de retorno.
     ```csharp
     [ProducesResponseType(StatusCodes.Status200OK)]
     [ProducesResponseType(StatusCodes.Status404NotFound)]
     public IActionResult GetContact(int id)
     {
         // Lógica aqui
     }
     ```

2. **Correção de Problemas Apontados**:
   - Resolva todos os avisos gerados pelos analisadores para garantir uma documentação robusta e uma API consistente.

3. **Aplicar a Controladores Inteiros**:
   - Use atributos de convenção no nível do controlador para reduzir a repetição, como:
     ```csharp
     [ApiConventionType(typeof(DefaultApiConventions))]
     [ApiController]
     [Route("api/[controller]")]
     public class ContactsController : ControllerBase
     {
         // Ações do controlador
     }
     ```

#### Considerações
- Os analisadores são aplicáveis apenas a projetos baseados no `Microsoft.NET.Sdk.Web`.
- Eles são especialmente úteis para integradores de ferramentas de documentação, como Swagger/OpenAPI, garantindo que todas as respostas esperadas estejam visíveis e descritas adequadamente.