### Formatação de Dados de Resposta no ASP.NET Core Web API

#### Resumo do Conteúdo
No ASP.NET Core, é possível formatar os dados de resposta de diferentes maneiras para atender às necessidades do cliente ou do sistema. A formatação de resposta é gerenciada por meio de **output formatters**, que determinam como os dados são serializados antes de serem enviados ao cliente.

##### Principais Métodos de Formatação de Resposta
1. **Resposta Padrão em JSON**
   - Por padrão, o ASP.NET Core serializa as respostas em JSON.
   - Utiliza o `System.Text.Json` como serializador padrão.
   - Exemplo:
     ```csharp
     [HttpGet]
     public IActionResult Get()
         => Ok(new { Message = "Hello, World!" });
     ```
   - O cabeçalho `Content-Type` retornado será `application/json; charset=utf-8`.

2. **Formatos Específicos com `ContentResult`**
   - Retorna texto simples ou outro formato diretamente especificado.
   - Exemplo:
     ```csharp
     [HttpGet("version")]
     public ContentResult GetVersion()
         => Content("v1.0.0", "text/plain");
     ```

3. **Negociação de Conteúdo (`Content Negotiation`)**
   - Permite que o cliente solicite o formato de saída utilizando o cabeçalho HTTP `Accept`.
   - Se o formato solicitado for suportado pelos formatadores configurados, ele será usado; caso contrário, o formato padrão será aplicado.
   - Exemplo:
     ```csharp
     [HttpGet("{id}")]
     public IActionResult GetById(int id)
     {
         var data = GetDataById(id);
         return data != null ? Ok(data) : NotFound();
     }
     ```

4. **Formatos Personalizados**
   - É possível adicionar suporte a formatos como XML configurando o `MvcOptions`.
   - Exemplo:
     ```csharp
     builder.Services.AddControllers()
         .AddXmlSerializerFormatters();
     ```

##### Configuração de Formatos Customizados
- **Adicionando suporte a XML**:
   ```csharp
   builder.Services.AddControllers(options =>
   {
       options.OutputFormatters.Add(new XmlSerializerOutputFormatter());
   });
   ```

- **Criando formatadores personalizados**:
   - Derivar de `OutputFormatter` ou `TextOutputFormatter`.
   - Definir os tipos de mídia suportados e implementar a lógica de serialização.

##### Exemplos de Rotas com Especificação de Formato
- Adicionando um sufixo de formato à rota:
  ```csharp
  [HttpGet("{id}.{format?}")]
  public IActionResult GetById(int id)
  {
      var data = GetDataById(id);
      return Ok(data);
  }
  ```

  Neste exemplo, o cliente pode acessar `/api/resource/1.json` ou `/api/resource/1.xml`, dependendo dos formatadores configurados.

#### Boas Práticas
1. **Negociação de Conteúdo**:
   - Utilize negociação de conteúdo para oferecer suporte a múltiplos formatos sem alterar a lógica principal do controlador.

2. **Documentação**:
   - Documente os formatos disponíveis para a API utilizando Swagger ou outro método de documentação.

3. **Respostas Específicas**:
   - Use `IActionResult` para personalizar as respostas HTTP e melhorar a clareza do código.

4. **Segurança**:
   - Certifique-se de configurar corretamente os cabeçalhos de resposta para evitar exposição indevida de informações sensíveis.

Com essas ferramentas e práticas, é possível oferecer uma API flexível, adaptável e alinhada às melhores práticas de design RESTful.