### Telemetria no HttpRepl

#### Resumo do Conteúdo
O **HttpRepl** inclui uma funcionalidade de telemetria para coletar dados sobre o uso da ferramenta, ajudando a equipe a melhorar a experiência do usuário. Essa funcionalidade é ativada por padrão, mas é possível optar por não participar.

#### Como Funciona a Telemetria
1. **Ativação Padrão**:
   - A telemetria está habilitada por padrão quando o HttpRepl é instalado e usado pela primeira vez.
   - Uma mensagem informando sobre a coleta de dados é exibida na primeira execução.

2. **Dados Coletados**:
   - **Informações sobre o ambiente**: Versão do sistema operacional, versão do HttpRepl, e ID de tempo de execução (Runtime ID).
   - **Informações sobre o uso da ferramenta**: Comandos executados, como `get`, `post`, `connect`, e se foram bem-sucedidos.
   - **Informações limitadas sobre a máquina**: Endereço MAC criptografado (SHA256) para identificação única.
   - **Informações geográficas**: Endereço IP truncado para determinar a localização.

   **Importante**: Dados pessoais, como e-mails ou URLs completas, não são coletados, e as requisições/respostas HTTP não são examinadas.

3. **Envio Seguro**:
   - Os dados são transmitidos de forma segura para os servidores da Microsoft, com acesso restrito.

#### Como Desativar a Telemetria
1. Defina a variável de ambiente `DOTNET_HTTPREPL_TELEMETRY_OPTOUT` para `1` ou `true`.
   ```bash
   export DOTNET_HTTPREPL_TELEMETRY_OPTOUT=true
   ```

2. Para suprimir a mensagem exibida na primeira execução, use a variável `DOTNET_HTTPREPL_SKIP_FIRST_TIME_EXPERIENCE`:
   ```bash
   export DOTNET_HTTPREPL_SKIP_FIRST_TIME_EXPERIENCE=true
   ```

#### Boas Práticas para Privacidade
- Se você acredita que a telemetria está coletando dados sensíveis de forma inadequada:
  - Registre um problema no repositório do HttpRepl no GitHub.
  - Envie um e-mail para a equipe do .NET via `dotnet@microsoft.com`.

#### Dados Não Coletados
- Dados como senhas, conteúdo do cabeçalho HTTP ou valores configurados em preferências específicas não são coletados. A coleta foca exclusivamente em metadados operacionais.

O suporte à telemetria no HttpRepl visa equilibrar a melhoria da ferramenta e a proteção à privacidade dos usuários.