### Criando Formatadores Personalizados no ASP.NET Core Web API

#### Resumo do Conteúdo
No ASP.NET Core Web API, os **formatadores personalizados** permitem manipular como os dados de entrada e saída são processados, especialmente quando o tipo de conteúdo não é suportado pelos formatadores internos (JSON e XML, por exemplo). Esses formatadores são úteis para lidar com tipos de mídia personalizados ou para personalizar a serialização/deserialização.

#### Quando Usar um Formatador Personalizado
- Quando um tipo de conteúdo especial, como `text/vcard`, precisa ser manipulado.
- Para personalizar a lógica de leitura (entrada) e escrita (saída) de dados.
- Quando os formatadores embutidos não atendem às necessidades específicas do projeto.

#### Criando um Formatador Personalizado
1. **Criação da Classe do Formatador:**
   - Herde de `InputFormatter` para leitura de entrada.
   - Herde de `OutputFormatter` para escrita de saída.
   - Para tipos de texto, use `TextInputFormatter` e `TextOutputFormatter`.

   **Exemplo de `OutputFormatter`:**
   ```csharp
   public class VcardOutputFormatter : TextOutputFormatter
   {
       public VcardOutputFormatter()
       {
           SupportedMediaTypes.Add("text/vcard");
           SupportedEncodings.Add(Encoding.UTF8);
       }

       protected override bool CanWriteType(Type? type)
           => typeof(Contact).IsAssignableFrom(type);

       public override async Task WriteResponseBodyAsync(
           OutputFormatterWriteContext context, Encoding selectedEncoding)
       {
           var contact = context.Object as Contact;
           var buffer = new StringBuilder();

           buffer.AppendLine("BEGIN:VCARD");
           buffer.AppendLine("VERSION:2.1");
           buffer.AppendLine($"N:{contact.LastName};{contact.FirstName}");
           buffer.AppendLine("END:VCARD");

           await context.HttpContext.Response.WriteAsync(buffer.ToString(), selectedEncoding);
       }
   }
   ```

2. **Registrar o Formatador no `Program.cs`:**
   Adicione o formatador à coleção de formatadores no `MvcOptions`.
   ```csharp
   var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

   builder.Services.AddControllers(options =>
   {
       options.OutputFormatters.Insert(0, new VcardOutputFormatter());
   });

   var app = builder.Build();
   app.Run();
   ```

3. **Testar o Formatador:**
   - Envie uma solicitação com o cabeçalho `Accept: text/vcard`.
   - O conteúdo retornado será formatado conforme o formatador definido.

#### Métodos Importantes
- **`CanReadType` e `CanWriteType`**: Determinam se o formatador pode manipular o tipo de dados.
- **`ReadRequestBodyAsync`**: Para formatadores de entrada, realiza a leitura e desserialização.
- **`WriteResponseBodyAsync`**: Para formatadores de saída, realiza a serialização e escrita.

#### Exemplos de Casos de Uso
- **Formatadores de Texto**: Manipular dados em formatos como `text/csv` ou `text/vcard`.
- **Formatadores Binários**: Processar dados em formatos como `application/protobuf`.

#### Boas Práticas
1. **Definir os Tipos de Mídia Suportados**:
   Sempre liste claramente os tipos de mídia no construtor do formatador (`SupportedMediaTypes`).

2. **Testar Cenários de Falha**:
   Certifique-se de que o formatador lida corretamente com entradas inválidas.

3. **Organizar Código**:
   Use serviços como `ILogger` dentro do método, evitando injeção de dependência direta no construtor da classe do formatador.

Os formatadores personalizados expandem a flexibilidade das APIs do ASP.NET Core, permitindo o suporte a casos de uso específicos e enriquecendo a funcionalidade de entrada e saída.