### Usando Convenções em Web APIs do ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
As convenções de APIs no ASP.NET Core permitem aplicar configurações comuns de documentação e comportamento a várias ações, controladores ou a toda uma aplicação. Elas são uma alternativa ao uso manual de atributos como `[ProducesResponseType]` para cada ação individual, economizando tempo e reduzindo erros.

##### Benefícios das Convenções
- **Padronização:** Define tipos de retorno e códigos de status padrão para ações de API.
- **Redução de repetição:** Substitui a necessidade de aplicar atributos individualmente em cada método.
- **Integração com ferramentas de documentação:** Funciona com o `ApiExplorer` e geradores de documentação OpenAPI/Swagger.

#### Convenções Padrão
O ASP.NET Core inclui um conjunto padrão de convenções disponível em `Microsoft.AspNetCore.Mvc.DefaultApiConventions`. Essas convenções cobrem operações básicas como GET, POST, PUT e DELETE.

**Exemplo de Convenções Padrão:**
```csharp
[ApiController]
[ApiConventionType(typeof(DefaultApiConventions))]
[Route("api/[controller]")]
public class ContactsController : ControllerBase
{
    [HttpGet("{id}")]
    public IActionResult GetContact(int id)
    {
        var contact = _contacts.Find(id);
        return contact == null ? NotFound() : Ok(contact);
    }

    [HttpPost]
    public IActionResult CreateContact(Contact contact)
    {
        _contacts.Add(contact);
        return CreatedAtAction(nameof(GetContact), new { id = contact.Id }, contact);
    }
}
```
Neste exemplo, as convenções padrão aplicam respostas como:
- **200 (OK)** para sucesso.
- **404 (Not Found)** para recursos inexistentes.
- **201 (Created)** para criação bem-sucedida.

#### Aplicando Convenções
1. **No Controlador:** Use o atributo `[ApiConventionType]` para aplicar convenções a todas as ações no controlador.
   ```csharp
   [ApiConventionType(typeof(DefaultApiConventions))]
   ```

2. **Na Ação Individual:** Use o atributo `[ApiConventionMethod]` para aplicar uma convenção a uma ação específica.
   ```csharp
   [HttpPut("{id}")]
   [ApiConventionMethod(typeof(DefaultApiConventions), nameof(DefaultApiConventions.Put))]
   public IActionResult UpdateContact(int id, Contact contact)
   {
       // Lógica de atualização
   }
   ```

3. **Em Toda a Aplicação:** Aplique o atributo `[assembly: ApiConventionType]` no nível do assembly (geralmente no arquivo `Startup.cs` ou `Program.cs`).
   ```csharp
   [assembly: ApiConventionType(typeof(DefaultApiConventions))]
   ```

#### Criando Convenções Personalizadas
Se as convenções padrão não atendem às suas necessidades, você pode criar suas próprias. Para isso:
1. Defina uma classe estática que contenha métodos com as respostas documentadas.
2. Use atributos como `[ProducesResponseType]` para descrever os códigos de status retornados.

**Exemplo de Convenção Personalizada:**
```csharp
public static class CustomApiConventions
{
    [ProducesResponseType(StatusCodes.Status200OK)]
    [ProducesResponseType(StatusCodes.Status404NotFound)]
    public static void Find(int id)
    {
    }
}
```
Aplique a convenção personalizada usando:
```csharp
[ApiConventionType(typeof(CustomApiConventions))]
```

#### Boas Práticas
- **Centralize Convenções:** Use convenções para padronizar respostas em toda a aplicação.
- **Documente Exceções:** Adicione manualmente os códigos de status que não se enquadram na convenção padrão.
- **Integração com Swagger:** Combine convenções com geradores de documentação para APIs mais claras e bem definidas.

#### Considerações Finais
O uso de convenções em Web APIs reduz a carga manual de documentação e aumenta a consistência das respostas, especialmente em aplicações grandes e equipes distribuídas. Essas práticas ajudam a criar APIs mais previsíveis e fáceis de manter.