### Tipos de Retorno de Ações de Controladores em APIs Web do ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O ASP.NET Core fornece várias opções para os tipos de retorno das ações de controladores em APIs web. O tipo de retorno escolhido depende do cenário de uso e da necessidade de maior controle sobre o comportamento da API.

#### Principais Tipos de Retorno

1. **Tipos Específicos (`Specific Type`)**
   - Retorna diretamente um tipo de dado, como `string`, `int` ou um objeto complexo.
   - Ideal para ações que sempre retornam um único tipo de resposta sem variações de status HTTP.
   - Exemplo:
     ```csharp
     [HttpGet]
     public IEnumerable<Product> GetProducts()
     {
         return _context.Products.OrderBy(p => p.Name).ToList();
     }
     ```

2. **`IActionResult`**
   - Permite que a ação retorne diferentes tipos de resultados, representando códigos de status HTTP variados.
   - É útil quando uma ação pode retornar múltiplos resultados dependendo da lógica interna.
   - Exemplo:
     ```csharp
     [HttpGet("{id}")]
     public IActionResult GetProduct(int id)
     {
         var product = _context.Products.Find(id);
         return product == null ? NotFound() : Ok(product);
     }
     ```

3. **`ActionResult<T>`**
   - Combina as vantagens de `IActionResult` com a simplicidade de tipos específicos.
   - Indicado para ações que retornam dados (serializados automaticamente) ou códigos de status HTTP.
   - Exemplo:
     ```csharp
     [HttpGet("{id}")]
     public ActionResult<Product> GetProduct(int id)
     {
         var product = _context.Products.Find(id);
         return product == null ? NotFound() : product;
     }
     ```

4. **`HttpResults`**
   - Utilizados em APIs mínimas e controladores para retornos mais diretos.
   - Não suportam negociação de conteúdo ou formatadores configurados, sendo úteis em cenários específicos e simplificados.

#### Considerações de Desempenho
- Retornar coleções como `IEnumerable<T>` ou `IAsyncEnumerable<T>` é recomendado para lidar com grandes volumes de dados de maneira eficiente e assíncrona.
- Exemplo de uso de `IAsyncEnumerable<T>`:
  ```csharp
  [HttpGet("asyncsale")]
  public async IAsyncEnumerable<Product> GetOnSaleProductsAsync()
  {
      var products = _context.Products.AsAsyncEnumerable();
      await foreach (var product in products)
      {
          if (product.IsOnSale)
              yield return product;
      }
  }
  ```

#### Boas Práticas
- **Use `IActionResult` ou `ActionResult<T>`**: Quando houver múltiplos tipos de retorno possíveis, garantindo flexibilidade e clareza.
- **Anote os retornos possíveis**: Utilize o atributo `[ProducesResponseType]` para documentar os códigos de status esperados.
  ```csharp
  [HttpPost]
  [ProducesResponseType(StatusCodes.Status201Created)]
  [ProducesResponseType(StatusCodes.Status400BadRequest)]
  public IActionResult CreateProduct(Product product)
  {
      if (!ModelState.IsValid)
          return BadRequest(ModelState);
      // lógica de criação
      return CreatedAtAction(nameof(GetProduct), new { id = product.Id }, product);
  }
  ```

- **Adote tipos genéricos (`ActionResult<T>`)** para ações que retornam objetos e geram respostas HTTP.

Essa abordagem modulariza o comportamento da API, melhorando a legibilidade, a manutenção e a consistência.