### Testando APIs Web com o HttpRepl

#### Resumo do Conteúdo
O HttpRepl é uma ferramenta leve de linha de comando para interagir com APIs RESTful HTTP, incluindo APIs ASP.NET Core e não ASP.NET Core. Ele suporta múltiplos métodos HTTP e navegação em endpoints, permitindo testes rápidos e personalizados de APIs.

#### Instalação e Configuração
1. **Pré-requisitos**:
   - Ter o .NET Core 3.1 ou versão superior instalado.

2. **Instalação do HttpRepl**:
   Execute o seguinte comando:
   ```bash
   dotnet tool install -g Microsoft.dotnet-httprepl
   ```

3. **Configurar o Caminho (macOS e Linux)**:
   Adicione o caminho da ferramenta ao PATH:
   ```bash
   export PATH="$HOME/.dotnet/tools:$PATH"
   ```

#### Comandos Básicos
1. **Iniciar o HttpRepl**:
   Para conectar-se a uma API:
   ```bash
   httprepl <BASE_ADDRESS>
   ```
   Exemplo:
   ```bash
   httprepl https://localhost:5001
   ```

2. **Navegar em Endpoints**:
   - `ls`: Lista os endpoints disponíveis no caminho atual.
   - `cd <endpoint>`: Navega para um endpoint específico.

   Exemplo:
   ```bash
   https://localhost:5001/> ls
   .        []
   Fruits   [get|post]
   People   [get|post]

   https://localhost:5001/> cd Fruits
   ```

3. **Enviar Requisições HTTP**:
   - `get`: Executa uma requisição GET.
   - `post`: Executa uma requisição POST.
   - `put`: Executa uma requisição PUT.
   - `delete`: Executa uma requisição DELETE.

   Exemplo:
   ```bash
   https://localhost:5001/Fruits> get
   ```

4. **Configurar Cabeçalhos**:
   - Configure cabeçalhos para requisições específicas.
   ```bash
   set header Content-Type application/json
   ```

#### Testando Endpoints Protegidos
- **Credenciais padrão do sistema**:
   ```bash
   pref set httpClient.useDefaultCredentials true
   ```

- **Autenticação Bearer Token**:
   ```bash
   set header Authorization "Bearer <TOKEN>"
   ```

#### Customização
1. **Preferências**:
   - Personalize cores, editor de texto e outros comportamentos.
   ```bash
   pref set colors.json White
   pref set editor.command.default "C:\Program Files\Microsoft VS Code\Code.exe"
   ```

2. **Abrir Swagger UI**:
   ```bash
   ui
   ```

#### Boas Práticas
- **Automatize Testes**:
   Scripts podem ser usados para automatizar comandos repetitivos com `run <script_path>`.
- **Habilite Verbosidade**:
   Para mais detalhes durante a conexão:
   ```bash
   connect <ROOT_URI> --verbose
   ```

O HttpRepl é uma ferramenta eficaz para explorar e testar APIs, simplificando a navegação e personalização em um ambiente amigável para desenvolvedores.