### Criando APIs Web com ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O ASP.NET Core permite criar APIs web utilizando dois métodos principais: **Controladores** e **APIs Mínimas**. Esses métodos oferecem flexibilidade para diferentes necessidades de projeto, desde soluções simples até arquiteturas mais complexas.

##### Usando Controladores
Controladores são classes derivadas de `ControllerBase` que encapsulam a lógica para tratar solicitações HTTP. Este modelo oferece:
- **Organização:** Adequado para projetos grandes e complexos.
- **Recursos avançados:** Suporte integrado para vinculação e validação de modelos, retorno de respostas detalhadas e suporte para convenções e padrões.

**Exemplo:**
```csharp
[ApiController]
[Route("api/[controller]")]
public class WeatherForecastController : ControllerBase
{
    [HttpGet]
    public IEnumerable<string> Get()
    {
        return new[] { "Sunny", "Rainy", "Cloudy" };
    }
}
```

##### Usando APIs Mínimas
As APIs Mínimas são projetadas para simplificar a criação de APIs HTTP com dependências mínimas, oferecendo:
- **Leveza:** Configuração mais direta com menos arquivos.
- **Simplicidade:** Ideal para microsserviços e aplicativos pequenos.

**Exemplo:**
```csharp
var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);
var app = builder.Build();

app.MapGet("/weather", () => new[] { "Sunny", "Rainy", "Cloudy" });

app.Run();
```

#### Etapas para Criar uma API Web com ASP.NET Core
1. **Criar um Projeto API:**
   - No Visual Studio, selecione **Novo Projeto** e escolha o template **ASP.NET Core Web API**.
   - Configure as opções como usar controladores e suporte a OpenAPI.

2. **Adicionar Modelos e Controladores:**
   - Defina modelos que representem os dados manipulados pela API.
   - Crie controladores para tratar solicitações HTTP e retornar respostas adequadas.

3. **Configurar Serviços e Middleware:**
   - Configure serviços como autenticação, autorização e injeção de dependência no método `ConfigureServices`.

4. **Documentar com Swagger/OpenAPI:**
   - Use o middleware Swagger para gerar documentação interativa.
   ```csharp
   builder.Services.AddEndpointsApiExplorer();
   builder.Services.AddSwaggerGen();
   ```

5. **Publicar e Hospedar:**
   - A API pode ser hospedada localmente ou publicada em serviços na nuvem como o Azure App Service.

#### Boas Práticas
- **Modularidade:** Divida funcionalidades em controladores e serviços dedicados.
- **Validação:** Use anotações de dados para garantir a validade das entradas.
- **Segurança:** Implemente autenticação e autorização, utilizando frameworks como o Identity Server.
- **Documentação:** Sempre inclua Swagger para facilitar o consumo da API.