### Personalizando Documentos OpenAPI no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
No ASP.NET Core, é possível personalizar os documentos OpenAPI para atender às necessidades específicas de uma aplicação, como adicionar informações globais, modificar descrições de operações ou ajustar os esquemas de solicitações e respostas. Essa funcionalidade é facilitada pelo uso de **transformadores** (transformers) e métodos de configuração.

---

#### Métodos de Personalização

1. **Transformadores OpenAPI**:
   Os transformadores permitem modificar o documento, operações individuais ou esquemas em nível global ou granular:
   - **Transformadores de Documento (Document Transformers)**:
     - Acessam o documento OpenAPI inteiro e podem aplicar modificações globais.
   - **Transformadores de Operação (Operation Transformers)**:
     - Aplicam modificações específicas a endpoints, como ajustes em parâmetros ou respostas.
   - **Transformadores de Esquema (Schema Transformers)**:
     - Alteram os esquemas de corpo de solicitação e resposta.

   **Exemplo de Configuração de Transformadores**:
   ```csharp
   builder.Services.AddOpenApi(options =>
   {
       options.AddDocumentTransformer((document, context, cancellationToken) => 
           Task.CompletedTask);
       options.AddOperationTransformer((operation, context, cancellationToken) =>
           Task.CompletedTask);
       options.AddSchemaTransformer((schema, context, cancellationToken) =>
           Task.CompletedTask);
   });
   ```

2. **Personalizando a Versão do Documento OpenAPI**:
   Por padrão, os documentos são compatíveis com a especificação OpenAPI v3.0. A versão pode ser alterada:
   ```csharp
   builder.Services.AddOpenApi(options =>
   {
       options.OpenApiVersion = OpenApiSpecVersion.OpenApi2_0;
   });
   ```

3. **Alterando a Rota do Endpoint OpenAPI**:
   Para expor o documento em uma rota personalizada:
   ```csharp
   app.MapOpenApi("/api-docs/v1/openapi.json");
   ```

4. **Adicionando Metadados em Nível de Endpoint**:
   Métodos de extensão como `.WithSummary()` e `.WithDescription()` podem ser usados para enriquecer os metadados dos endpoints em APIs mínimas:
   ```csharp
   app.MapGet("/items/{id}", (int id) => GetItemById(id))
       .WithSummary("Get item by ID")
       .WithDescription("Retrieves an item using its unique identifier");
   ```

---

#### Casos de Uso

1. **Documentação Enriquecida para APIs Complexas**:
   - Inclua descrições detalhadas para cada operação.
   - Personalize respostas e parâmetros para refletir requisitos de negócios.

2. **Gerenciamento de Múltiplos Documentos**:
   - Crie diferentes documentos para APIs públicas e internas.
   ```csharp
   builder.Services.AddOpenApi("public");
   builder.Services.AddOpenApi("internal");
   ```

3. **Segurança e Controle de Acesso**:
   - Restrinja o acesso ao documento OpenAPI com autenticação e autorização.
   ```csharp
   app.MapOpenApi()
       .RequireAuthorization("AdminPolicy");
   ```

---

#### Boas Práticas
- **Consistência**: Use transformadores para garantir que todas as operações tenham descrições e parâmetros padronizados.
- **Segurança**: Não exponha documentos OpenAPI em ambientes de produção sem proteção adequada.
- **Automação**: Integre a geração e validação de documentos OpenAPI no pipeline de CI/CD para manter a qualidade da documentação.

Com essas opções, o ASP.NET Core oferece um suporte poderoso e flexível para criar e gerenciar documentos OpenAPI adaptados às necessidades de qualquer aplicação.