### Suporte a OpenAPI em Aplicações ASP.NET Core API

#### Resumo do Conteúdo
O **OpenAPI**, anteriormente conhecido como Swagger, é um padrão amplamente utilizado para documentar APIs HTTP. No ASP.NET Core, há suporte nativo para geração de documentos OpenAPI tanto em APIs baseadas em controladores quanto em APIs mínimas. Este recurso é essencial para gerar documentação interativa, simplificar o consumo das APIs e habilitar integrações com ferramentas como Swagger UI e Azure API Management.

#### Habilitação do OpenAPI no ASP.NET Core
1. **Pacotes Necessários**:
   - Para suporte a OpenAPI em APIs mínimas ou baseadas em controladores, instale o pacote NuGet:
     ```bash
     dotnet add package Microsoft.AspNetCore.OpenApi
     ```

2. **Configuração Básica**:
   - Registre os serviços OpenAPI e mapeie os endpoints:
     ```csharp
     var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

     builder.Services.AddOpenApi();

     var app = builder.Build();

     app.MapOpenApi(); // Expõe o documento OpenAPI
     app.UseSwaggerUI(c =>
     {
         c.SwaggerEndpoint("/openapi/v1.json", "API Documentation v1");
     });

     app.Run();
     ```

3. **API Baseada em Controladores**:
   - Utilize o pacote `Swashbuckle.AspNetCore` para APIs baseadas em controladores:
     ```bash
     dotnet add package Swashbuckle.AspNetCore
     ```

   - Configure os serviços no `Program.cs`:
     ```csharp
     builder.Services.AddControllers();
     builder.Services.AddSwaggerGen();
     ```

   - Ative os middlewares no pipeline:
     ```csharp
     app.UseSwagger();
     app.UseSwaggerUI();
     ```

#### Geração de Documentos OpenAPI
- **Em Tempo de Execução**:
  - A geração ocorre automaticamente ao executar a aplicação.
  - Acesse os documentos em `/openapi/v1.json`.

- **Em Tempo de Build**:
  - Para gerar os documentos OpenAPI durante a compilação, adicione o pacote:
    ```bash
    dotnet add package Microsoft.Extensions.ApiDescription.Server
    ```
  - Configure o `csproj`:
    ```xml
    <PropertyGroup>
      <OpenApiGenerateDocuments>true</OpenApiGenerateDocuments>
    </PropertyGroup>
    ```

#### Personalização
- **Metadados para Endpoints**:
  - Use atributos ou métodos de extensão para enriquecer os metadados:
    ```csharp
    app.MapGet("/items/{id}", (int id) => Results.Ok(new { Id = id }))
       .WithSummary("Retrieve an item")
       .WithDescription("Retrieves the item specified by its ID.");
    ```

- **Múltiplos Documentos**:
  - Configure diferentes documentos com nomes distintos:
    ```csharp
    builder.Services.AddOpenApi("internal");
    ```

#### Ferramentas de Visualização
- **Swagger UI**:
  - Ferramenta popular para visualização interativa dos documentos.
  - Instale o pacote:
    ```bash
    dotnet add package Swashbuckle.AspNetCore.SwaggerUi
    ```
- **ReDoc**:
  - Alternativa ao Swagger UI para renderização de documentos.

#### Boas Práticas
1. **Ambientes Restritos**:
   - Restrinja a exibição do Swagger UI ao ambiente de desenvolvimento:
     ```csharp
     if (app.Environment.IsDevelopment())
     {
         app.UseSwaggerUI();
     }
     ```

2. **Documentação Completa**:
   - Inclua todos os detalhes necessários nos atributos `[Produces]`, `[Consumes]` e `[Summary]` para gerar documentos ricos.

3. **Integração com Azure**:
   - Publique os documentos OpenAPI diretamente no Azure API Management durante o fluxo de publicação.

O suporte a OpenAPI no ASP.NET Core simplifica a geração de documentação interativa e melhora a experiência de consumo de APIs.