### Usando Documentos OpenAPI em Aplicações ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
Os documentos OpenAPI no ASP.NET Core são amplamente utilizados para fornecer uma especificação padronizada para APIs HTTP. Eles permitem que as APIs sejam exploradas e testadas por desenvolvedores e sistemas externos, além de simplificar a integração com ferramentas como Swagger UI e Azure API Management.

---

#### Etapas para Utilizar Documentos OpenAPI

##### 1. **Habilitação de Documentos OpenAPI**
Para ativar a geração de documentos OpenAPI:
- Adicione o pacote NuGet `Microsoft.AspNetCore.OpenApi`:
  ```bash
  dotnet add package Microsoft.AspNetCore.OpenApi
  ```
- Configure os serviços e endpoints no `Program.cs`:
  ```csharp
  var builder = WebApplication.CreateBuilder();

  builder.Services.AddOpenApi();

  var app = builder.Build();

  app.MapOpenApi();

  app.Run();
  ```

##### 2. **Visualizar Documentos OpenAPI**
Após executar o aplicativo, os documentos OpenAPI ficam disponíveis no formato JSON no endpoint `/openapi/v1.json` por padrão.

---

#### Ferramentas de Visualização

1. **Swagger UI**:
   - Fornece uma interface interativa para explorar e testar APIs.
   - Configure o Swagger UI adicionando o pacote `Swashbuckle.AspNetCore`:
     ```bash
     dotnet add package Swashbuckle.AspNetCore
     ```
   - Ative o middleware no pipeline:
     ```csharp
     if (app.Environment.IsDevelopment())
     {
         app.UseSwaggerUI(options =>
         {
             options.SwaggerEndpoint("/openapi/v1.json", "API v1");
         });
     }
     ```

2. **ReDoc**:
   - Uma alternativa ao Swagger UI para visualização estática de documentos OpenAPI.
   - Integre usando pacotes ou manualmente.

3. **Scalar**:
   - Ferramenta de visualização interativa OpenAPI.
   - Instale e configure:
     ```csharp
     app.MapScalarApiReference();
     ```

---

#### Customizações do Documento OpenAPI

1. **Alterar Nome e Versão**:
   - Modifique o nome do documento ao registrar os serviços OpenAPI:
     ```csharp
     builder.Services.AddOpenApi("internal");
     ```

2. **Restringir Acesso**:
   - Adicione políticas de autorização:
     ```csharp
     app.MapOpenApi().RequireAuthorization("ApiTesterPolicy");
     ```

3. **Adicionar Cache**:
   - Melhore o desempenho armazenando documentos em cache:
     ```csharp
     builder.Services.AddOutputCache(options =>
     {
         options.AddBasePolicy(policy => policy.Expire(TimeSpan.FromMinutes(10)));
     });
     app.MapOpenApi().CacheOutput();
     ```

---

#### Integração com CI/CD
1. **Geração Durante o Build**:
   - Use o pacote `Microsoft.Extensions.ApiDescription.Server` para gerar documentos no momento da compilação:
     ```bash
     dotnet add package Microsoft.Extensions.ApiDescription.Server
     ```
   - Configure o arquivo de projeto:
     ```xml
     <PropertyGroup>
         <OpenApiGenerateDocuments>true</OpenApiGenerateDocuments>
         <OpenApiDocumentsDirectory>./</OpenApiDocumentsDirectory>
     </PropertyGroup>
     ```

2. **Validação com Spectral**:
   - Utilize o `Spectral` para verificar a qualidade dos documentos OpenAPI:
     ```bash
     spectral lint <path-to-openapi.json>
     ```

---

#### Boas Práticas
1. **Segurança**:
   - Restrinja o acesso aos documentos em produção.
2. **Documentação Completa**:
   - Inclua descrições detalhadas, respostas e parâmetros nos endpoints.
3. **Integração Contínua**:
   - Automatize a geração e validação de documentos para garantir consistência.

Essas etapas tornam os documentos OpenAPI uma poderosa ferramenta para desenvolvimento e integração de APIs no ASP.NET Core.