### Inclusão de Metadados OpenAPI em Aplicações ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O ASP.NET Core facilita a inclusão de metadados OpenAPI diretamente nas APIs, permitindo gerar documentos interativos e detalhados, em conformidade com os padrões da especificação OpenAPI. Esses metadados podem ser adicionados usando atributos, métodos de extensão ou estratégias personalizadas para enriquecer a descrição dos endpoints.

---

#### Como Incluir Metadados OpenAPI

1. **Por Meio de Atributos**
   - Use atributos como `[Produces]`, `[EndpointDescription]`, `[Tags]` e `[EndpointSummary]` para descrever endpoints diretamente.
   - Exemplo:
     ```csharp
     [HttpGet("{id}")]
     [ProducesResponseType(StatusCodes.Status200OK)]
     [ProducesResponseType(StatusCodes.Status404NotFound)]
     [Tags("Items")]
     public IActionResult GetItem(int id)
     {
         var item = FindItem(id);
         return item == null ? NotFound() : Ok(item);
     }
     ```

2. **Por Métodos de Extensão**
   - Em APIs mínimas, métodos de extensão permitem adicionar metadados como `WithSummary`, `WithDescription` e `Produces`.
   - Exemplo:
     ```csharp
     app.MapGet("/items/{id}", (int id) => GetItemById(id))
        .WithName("GetItem")
        .WithTags("Items")
        .WithSummary("Fetches an item by ID")
        .WithDescription("Retrieves the item specified by its unique identifier.");
     ```

3. **Descrição de Tipos e Formatos**
   - Propriedades e classes usadas nos corpos das solicitações ou respostas podem ser descritas com atributos do namespace `System.ComponentModel`.
   - Atributos úteis incluem:
     - `[Description]`: Define descrições.
     - `[Required]`: Indica obrigatoriedade.
     - `[Range]`, `[MinLength]`, `[MaxLength]`: Especificam validações.
   - Exemplo:
     ```csharp
     public class Item
     {
         [Required]
         [MaxLength(50)]
         public string Name { get; set; }

         [Range(1, 100)]
         public int Quantity { get; set; }
     }
     ```

4. **Exclusão de Endpoints**
   - Para ocultar endpoints da documentação OpenAPI:
     - Use o atributo `[ExcludeFromDescription]`.
     - Em APIs mínimas, utilize `.ExcludeFromDescription()` no mapeamento do endpoint.
   - Exemplo:
     ```csharp
     app.MapGet("/internal", () => "Internal endpoint")
        .ExcludeFromDescription();
     ```

---

#### Configuração Adicional
- **Controlar o Acesso ao Documento OpenAPI**
  - Configure políticas de autorização para limitar o acesso aos documentos:
    ```csharp
    builder.Services.AddAuthorization();
    app.MapOpenApi().RequireAuthorization("ApiTesterPolicy");
    ```

- **Personalizar Rota e Nome do Documento**
  - Mude o nome ou a rota padrão:
    ```csharp
    builder.Services.AddOpenApi("internal");
    app.MapOpenApi("/openapi/internal.json");
    ```

- **Definir Versão OpenAPI**
  - Altere a versão padrão do documento:
    ```csharp
    builder.Services.AddOpenApi(options =>
    {
        options.OpenApiVersion = OpenApiSpecVersion.OpenApi2_0;
    });
    ```

---

#### Boas Práticas
1. **Documentação Completa**:
   - Inclua sempre descrições detalhadas e informações sobre parâmetros e códigos de status esperados.
2. **Controle de Ambiente**:
   - Restrinja a exibição da documentação a ambientes de desenvolvimento para evitar riscos de segurança.
3. **Automação**:
   - Gere documentos OpenAPI automaticamente durante o processo de build para facilitar a integração contínua.

Com essas práticas, você pode aproveitar ao máximo as capacidades do OpenAPI no ASP.NET Core.