### Kestrel Web Server no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O **Kestrel** é o servidor web padrão embutido no ASP.NET Core, projetado para ser rápido, leve e multiplataforma. Ele pode ser usado como um servidor web independente ou atrás de um proxy reverso, como **IIS**, **Nginx** ou **Apache**. Kestrel é a escolha ideal para a maioria dos cenários devido à sua alta performance e suporte a protocolos modernos, como HTTP/2 e HTTP/3.

---

#### Principais Características do Kestrel
1. **Alta Performance**:
   - Um dos servidores web mais rápidos, amplamente otimizado para carga de trabalho de alto desempenho.
   - Suporta conexões assíncronas de alto volume.

2. **Multiplataforma**:
   - Funciona em Windows, Linux e macOS, sendo ideal para ambientes heterogêneos.

3. **Protocolos Modernos**:
   - Suporte a HTTP/1.1, HTTP/2 e HTTP/3.
   - Compatível com conexões TLS/SSL.

4. **Flexibilidade**:
   - Pode ser usado como servidor de borda em cenários auto-hospedados ou combinado com um proxy reverso para melhorar segurança e escalabilidade.

---

#### Configuração Básica do Kestrel

1. **Configurando o Kestrel no `Program.cs`**:
   Por padrão, o Kestrel é usado automaticamente no ASP.NET Core:
   ```csharp
   var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);
   var app = builder.Build();

   app.MapGet("/", () => "Hello, Kestrel!");

   app.Run();
   ```

2. **Configuração Avançada de Listeners**:
   - Especifique portas, IPs e protocolos:
   ```csharp
   builder.WebHost.ConfigureKestrel(options =>
   {
       options.ListenAnyIP(5000); // HTTP
       options.ListenAnyIP(5001, listenOptions =>
       {
           listenOptions.UseHttps("certificate.pfx", "password"); // HTTPS
       });
   });
   ```

3. **Habilitando HTTP/2 e HTTP/3**:
   - Adicione suporte a protocolos modernos:
   ```csharp
   builder.WebHost.ConfigureKestrel(options =>
   {
       options.ListenAnyIP(5002, listenOptions =>
       {
           listenOptions.Protocols = HttpProtocols.Http2; // Para HTTP/2
       });
       options.ListenAnyIP(5003, listenOptions =>
       {
           listenOptions.Protocols = HttpProtocols.Http3; // Para HTTP/3
       });
   });
   ```

---

#### Proxy Reverso com Kestrel

Embora o Kestrel possa ser usado como servidor de borda, em produção é recomendado utilizá-lo com um proxy reverso, como IIS, Nginx ou Apache, para:
- Melhorar a segurança (ex.: gerenciamento de certificados).
- Fornecer balanceamento de carga.
- Gerenciar conexões de clientes.

---

#### Configuração de Proxy Reverso

1. **IIS**:
   - Configure o módulo ASP.NET Core para redirecionar o tráfego HTTP para Kestrel.

2. **Nginx**:
   ```nginx
   server {
       listen 80;
       location / {
           proxy_pass http://localhost:5000;
           proxy_http_version 1.1;
           proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
           proxy_set_header Connection keep-alive;
           proxy_set_header Host $host;
       }
   }
   ```

3. **Apache**:
   ```apache
   <VirtualHost *:80>
       ProxyPreserveHost On
       ProxyPass / http://localhost:5000/
       ProxyPassReverse / http://localhost:5000/
   </VirtualHost>
   ```

---

#### Segurança e TLS no Kestrel
1. **Habilitando HTTPS**:
   - Utilize um certificado para conexões seguras:
     ```csharp
     builder.WebHost.ConfigureKestrel(options =>
     {
         options.ListenAnyIP(5001, listenOptions =>
         {
             listenOptions.UseHttps("certificate.pfx", "password");
         });
     });
     ```

2. **Certificados Automatizados**:
   - Use serviços como **Let's Encrypt** para gerenciar certificados automaticamente.

---

#### Boas Práticas
1. **Produção**:
   - Use Kestrel atrás de um proxy reverso para maximizar a segurança.
2. **Performance**:
   - Ajuste os limites de conexão (`MaxConcurrentConnections`, `MaxRequestBodySize`) para cargas específicas.
3. **Segurança**:
   - Habilite HTTP/2 e HTTPS sempre que possível.
4. **Logs**:
   - Monitore logs do Kestrel para detectar problemas de desempenho ou segurança.

O Kestrel é altamente flexível, podendo atender tanto a pequenos serviços quanto a grandes aplicações em ambientes de produção. Seu design leve e eficiente o torna um componente essencial no ASP.NET Core.