### Usando HTTP/3 com o Servidor Web Kestrel no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O **HTTP/3** é a nova versão do protocolo HTTP, baseada em **QUIC** (Quick UDP Internet Connections). Ele oferece benefícios como menor latência, maior velocidade em conexões instáveis e suporte nativo a TLS. O Kestrel no ASP.NET Core tem suporte a HTTP/3, mas sua configuração requer ajustes específicos.

---

#### Pré-requisitos para HTTP/3 no Kestrel

1. **Plataforma e Sistema Operacional**
   - Requer .NET 6 ou superior.
   - Windows 11/Windows Server 2022 (ou mais recente) para suporte nativo.
   - No Linux, suporte a HTTP/3 depende do **quiche** ou **msquic**.

2. **Certificados TLS**
   - HTTP/3 funciona apenas com conexões seguras (TLS 1.3 ou superior).

3. **Navegador Compatível**
   - Navegadores modernos como Chrome, Edge e Firefox suportam HTTP/3.

4. **Firewall e Rede**
   - O HTTP/3 utiliza o protocolo **UDP** em vez do TCP. Certifique-se de que as portas UDP estejam abertas.

---

#### Configuração do Kestrel para HTTP/3

1. **Adicionar Suporte a HTTP/3**
   Configure o Kestrel no `Program.cs`:
   ```csharp
   var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

   builder.WebHost.ConfigureKestrel(options =>
   {
       options.ListenAnyIP(5003, listenOptions =>
       {
           listenOptions.UseHttps("certificate.pfx", "password");
           listenOptions.Protocols = HttpProtocols.Http3; // Habilita HTTP/3
       });
   });

   var app = builder.Build();

   app.MapGet("/", () => "Hello, HTTP/3!");
   app.Run();
   ```

2. **Configuração no `appsettings.json`**
   Especifique o suporte a HTTP/3 no arquivo de configuração:
   ```json
   {
     "Kestrel": {
       "Endpoints": {
         "Https": {
           "Url": "https://*:5003",
           "Protocols": "Http3",
           "Certificate": {
             "Path": "certificate.pfx",
             "Password": "password"
           }
         }
       }
     }
   }
   ```

   Carregue as configurações no `Program.cs`:
   ```csharp
   builder.WebHost.ConfigureKestrel((context, options) =>
   {
       options.Configure(context.Configuration.GetSection("Kestrel"));
   });
   ```

3. **Habilitar Protocolos Múltiplos**
   Permita fallback para HTTP/2 e HTTP/1.1:
   ```csharp
   builder.WebHost.ConfigureKestrel(options =>
   {
       options.ListenAnyIP(5003, listenOptions =>
       {
           listenOptions.UseHttps("certificate.pfx", "password");
           listenOptions.Protocols = HttpProtocols.Http1AndHttp2AndHttp3;
       });
   });
   ```

---

#### Diagnóstico e Monitoramento

1. **Monitorar Conexões**
   Use `dotnet-counters` para monitorar conexões HTTP/3:
   ```bash
   dotnet-counters monitor Microsoft.AspNetCore.Server.Kestrel
   ```

2. **Testar Conexões**
   Verifique se o HTTP/3 está ativo:
   - Use ferramentas como **curl**:
     ```bash
     curl -v --http3 https://localhost:5003
     ```
   - Inspecione a conexão em navegadores com ferramentas de desenvolvedor (DevTools).

3. **Registro de Logs**
   Habilite logs detalhados no `appsettings.json`:
   ```json
   {
     "Logging": {
       "LogLevel": {
         "Microsoft.AspNetCore.Server.Kestrel": "Debug"
       }
     }
   }
   ```

---

#### Configurações Avançadas

1. **Ajustes de Limite para HTTP/3**
   Personalize limites para maximizar o desempenho:
   ```csharp
   builder.WebHost.ConfigureKestrel(options =>
   {
       options.Limits.Http3.MaxStreamsPerConnection = 100;
       options.Limits.Http3.HeaderTableSize = 4096;
       options.Limits.Http3.MaxFrameSize = 16384;
   });
   ```

2. **Uso de `msquic` no Linux**
   Certifique-se de que **msquic** está instalado e configurado para suporte a QUIC/HTTP/3.

3. **Compatibilidade com HTTP/2 e HTTP/1.1**
   Use `HttpProtocols.Http1AndHttp2AndHttp3` para oferecer suporte a clientes que não utilizam HTTP/3.

---

#### Boas Práticas

1. **Segurança com TLS**
   - Use certificados confiáveis e TLS 1.3 para conexões HTTP/3.

2. **Fallback de Protocolo**
   - Habilite HTTP/2 e HTTP/1.1 para compatibilidade com navegadores ou clientes que ainda não suportam HTTP/3.

3. **Monitoramento Contínuo**
   - Utilize ferramentas como **dotnet-monitor**, **Prometheus** e **Grafana** para monitorar tráfego HTTP/3.

4. **Ambiente de Teste**
   - Antes de ativar HTTP/3 em produção, teste o suporte em ambientes controlados para evitar problemas de compatibilidade.

---

#### Benefícios do HTTP/3 no Kestrel
- **Desempenho Melhorado**: Redução de latência e maior resiliência em redes instáveis.
- **Multiplexação**: Várias streams podem ser transmitidas sem bloqueio de cabeçalho.
- **TLS Integrado**: Segurança nativa em conexões QUIC.

Com a configuração adequada, o HTTP/3 no Kestrel proporciona melhorias significativas na performance e na experiência do usuário.