### Quando Usar o Kestrel com um Proxy Reverso no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O servidor web **Kestrel** pode operar de duas maneiras principais: como um servidor de borda (diretamente exposto à internet) ou atrás de um proxy reverso, como **Nginx**, **Apache** ou **IIS**. Embora o Kestrel seja robusto e de alta performance, o uso de um proxy reverso pode ser necessário ou benéfico em muitos cenários.

---

#### Cenários para Usar um Proxy Reverso com Kestrel

1. **Exigências de Segurança**
   - **Gerenciamento de TLS**: Proxies reversos como Nginx ou IIS podem gerenciar certificados TLS e criptografia, aliviando o Kestrel dessa responsabilidade.
   - **Firewall e Proteção**: Proxies oferecem funcionalidades como **WAF (Web Application Firewall)** para proteger contra ataques como injeções de SQL ou tentativas de acesso não autorizado.

2. **Escalabilidade e Balanceamento de Carga**
   - Um proxy reverso pode distribuir o tráfego entre várias instâncias de Kestrel em um ambiente de **balanceamento de carga**.
   - Funciona bem com arquiteturas de microsserviços e clusters.

3. **Recursos Avançados**
   - **Cache de Conteúdo**: Proxies podem armazenar arquivos estáticos em cache para reduzir a carga no servidor Kestrel.
   - **Redirecionamento de Tráfego**: Configurações de redirecionamento (como redirecionar HTTP para HTTPS) são mais simples de implementar em proxies.

4. **Compatibilidade com Protocolos e Configurações**
   - Proxies permitem suporte a protocolos ou configurações que o Kestrel não gerencia diretamente, como redirecionamento avançado de rotas ou autenticação específica.

5. **Manutenção e Monitoramento**
   - Logs e monitoramento centralizados são mais fáceis de configurar em proxies reversos.
   - Proxies permitem reiniciar o Kestrel sem interrupções no tráfego.

---

#### Configurações Comuns

1. **Kestrel Atrás de Nginx**
   - **Configuração Nginx**:
     ```nginx
     server {
         listen 80;
         server_name yourdomain.com;

         location / {
             proxy_pass http://127.0.0.1:5000;
             proxy_http_version 1.1;
             proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
             proxy_set_header Connection keep-alive;
             proxy_set_header Host $host;
             proxy_cache_bypass $http_upgrade;
         }
     }
     ```
   - **Configuração Kestrel no ASP.NET Core**:
     Certifique-se de que o Kestrel está ouvindo em `localhost` e na porta correta:
     ```csharp
     builder.WebHost.ConfigureKestrel(options =>
     {
         options.ListenLocalhost(5000);
     });
     ```

2. **Kestrel Atrás de IIS**
   - Utilize o **ASP.NET Core Module (ANCM)** para integrar o IIS e o Kestrel.
   - Exemplo de configuração no `web.config`:
     ```xml
     <configuration>
       <system.webServer>
         <handlers>
           <add name="aspNetCore" path="*" verb="*" modules="AspNetCoreModuleV2" resourceType="Unspecified" />
         </handlers>
         <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" stdoutLogEnabled="false" stdoutLogFile=".\logs\stdout" />
       </system.webServer>
     </configuration>
     ```

3. **Kestrel Atrás de Apache**
   - **Configuração Apache**:
     ```apache
     <VirtualHost *:80>
         ProxyPreserveHost On
         ProxyPass / http://127.0.0.1:5000/
         ProxyPassReverse / http://127.0.0.1:5000/
     </VirtualHost>
     ```

---

#### Benefícios de Usar um Proxy Reverso

| **Benefício**                | **Descrição**                                                                            |
|-------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Segurança Adicional**       | Recursos como autenticação avançada, firewall e proteção contra ataques DDoS.           |
| **Gerenciamento de TLS**      | Simplicidade no gerenciamento de certificados, incluindo renovação automática (ex.: Let's Encrypt). |
| **Cache**                     | Reduz a carga em Kestrel ao armazenar conteúdo estático e repetido.                     |
| **Balanceamento de Carga**    | Distribui o tráfego entre várias instâncias para alta disponibilidade.                  |
| **Simplificação de Rotas**    | Redirecionamento de tráfego, controle granular de headers e configuração de rotas complexas. |

---

#### Boas Práticas

1. **Proteção do Kestrel**
   - Certifique-se de que o Kestrel está configurado para escutar apenas conexões internas (ex.: `127.0.0.1`).

2. **Manter Simplicidade**
   - Use o proxy reverso para tarefas como TLS, cache e balanceamento, mas deixe a lógica de aplicação para o Kestrel.

3. **Logs Centralizados**
   - Configure logs no proxy reverso para rastrear requisições e simplificar a depuração.

4. **Ambiente de Produção**
   - Sempre utilize HTTPS em proxies reversos e configure o redirecionamento HTTP para HTTPS.

---

#### Quando Usar Apenas o Kestrel

- **Aplicações Internas**: Quando o tráfego é limitado a uma rede interna e segurança adicional não é uma preocupação.
- **Prototipagem e Desenvolvimento**: Em cenários de desenvolvimento onde a simplicidade é priorizada.

Ao combinar Kestrel com um proxy reverso, você pode aproveitar o desempenho do Kestrel e os recursos avançados de proxies para criar soluções escaláveis, seguras e otimizadas.