### Filtragem de Host no Servidor Web Kestrel do ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
A **filtragem de host** no ASP.NET Core com o servidor Kestrel é usada para controlar quais nomes de host ou endereços IP o servidor aceita conexões. Essa funcionalidade é essencial para melhorar a segurança e a administração de aplicativos multi-tenant ou com configurações específicas de rede.

---

#### Por Que Usar a Filtragem de Host?
- **Restringir Acesso**:
  - Garante que apenas solicitações destinadas a um nome de host ou domínio autorizado sejam aceitas.
- **Melhorar a Segurança**:
  - Previne que aplicativos sejam expostos a solicitações não intencionais.
- **Gerenciar Aplicações Multi-Tenant**:
  - Define quais hosts podem acessar serviços específicos.

---

#### Configuração de Filtragem de Host

1. **Habilitando o Middleware de Filtragem de Host**
   - O middleware de filtragem de host deve ser configurado manualmente para ativar essa funcionalidade.
   - Adicione o middleware ao pipeline de requisições no `Program.cs`:
     ```csharp
     var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

     builder.Services.AddRouting();

     var app = builder.Build();

     app.UseHostFiltering();

     app.MapGet("/", () => "Hello, Host Filtering!");

     app.Run();
     ```

2. **Configuração no `appsettings.json`**
   - Configure os hosts permitidos no arquivo `appsettings.json`:
     ```json
     {
       "AllowedHosts": "example.com;*.example.org"
     }
     ```
   - A configuração `AllowedHosts`:
     - **example.com**: Aceita conexões apenas para `example.com`.
     - ***.example.org**: Aceita conexões para qualquer subdomínio de `example.org`.

3. **Especificando Hosts Diretamente**
   - Em cenários avançados, é possível configurar os hosts diretamente no código:
     ```csharp
     builder.Services.Configure<HostFilteringOptions>(options =>
     {
         options.AllowedHosts = new[] { "example.com", "*.example.org" };
     });
     ```

---

#### Combinação com Kestrel

1. **Configuração de Endpoints no Kestrel**
   - Configure os endpoints no Kestrel para garantir que ele escute conexões apenas em hosts autorizados:
     ```csharp
     builder.WebHost.ConfigureKestrel(options =>
     {
         options.ListenAnyIP(5000, listenOptions =>
         {
             listenOptions.Use((context, next) =>
             {
                 if (context.LocalEndPoint?.Address.ToString() == "example.com")
                 {
                     return next(context);
                 }

                 return Task.CompletedTask;
             });
         });
     });
     ```

2. **Filtragem Avançada com Proxy Reverso**
   - Se o Kestrel estiver atrás de um proxy reverso (como Nginx ou IIS), a filtragem de host deve ser configurada no proxy:
     - **Nginx**:
       ```nginx
       server {
           listen 80;
           server_name example.com;
           location / {
               proxy_pass http://127.0.0.1:5000;
           }
       }
       ```
     - **Apache**:
       ```apache
       <VirtualHost *:80>
           ServerName example.com
           ProxyPass / http://127.0.0.1:5000/
           ProxyPassReverse / http://127.0.0.1:5000/
       </VirtualHost>
       ```

---

#### Diagnóstico

1. **Logs Detalhados**
   - Habilite logs para monitorar requisições rejeitadas devido à filtragem de host:
     ```json
     {
       "Logging": {
         "LogLevel": {
           "Microsoft.AspNetCore.HostFiltering": "Debug"
         }
       }
     }
     ```

2. **Monitorando Conexões**
   - Use ferramentas como `dotnet-counters` para monitorar conexões:
     ```bash
     dotnet-counters monitor Microsoft.AspNetCore.Server.Kestrel
     ```

---

#### Boas Práticas

1. **Configuração Segura**
   - Sempre configure `AllowedHosts` para evitar exposições acidentais a hosts não intencionais.

2. **Uso com Proxy Reverso**
   - Garanta que o proxy reverso também valide os cabeçalhos `Host` para evitar falsificação de cabeçalhos.

3. **Logs e Monitoramento**
   - Habilite logs detalhados para depurar e monitorar o comportamento da filtragem de host.

4. **Wildcard Controlado**
   - Use curingas (`*`) com cuidado para evitar permissões excessivamente amplas.

---

#### Quando Evitar a Filtragem de Host
- **Desenvolvimento Local**:
  - Pode não ser necessário restringir hosts durante o desenvolvimento.
- **Sistemas Internos**:
  - Para aplicativos acessíveis apenas por redes internas, a filtragem pode ser desnecessária.

A filtragem de host é uma prática recomendada para aplicativos expostos à internet ou multi-tenant, proporcionando um nível adicional de segurança e controle sobre as conexões recebidas.