### Diagnóstico no Kestrel no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O servidor web Kestrel no ASP.NET Core oferece várias ferramentas e configurações para diagnósticos, permitindo monitorar o desempenho, identificar problemas e garantir a estabilidade de aplicativos em produção.

---

#### Ferramentas de Diagnóstico

1. **Logs do ASP.NET Core**
   - **Descrição**: O Kestrel utiliza o sistema de registro de logs do ASP.NET Core para fornecer informações detalhadas sobre conexões, requisições e erros.
   - **Habilitação**:
     Configure o log no `Program.cs`:
     ```csharp
     var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

     builder.Logging.ClearProviders();
     builder.Logging.AddConsole(); // Exibe logs no console
     builder.Logging.AddDebug();   // Logs para ferramentas de depuração

     var app = builder.Build();

     app.Run();
     ```
   - **Níveis de Log**:
     - **Information**: Logs padrão para conexões e requisições.
     - **Warning/Error**: Logs de problemas e falhas.
     - **Debug/Trace**: Detalhes adicionais úteis para depuração.

2. **EventSource**
   - **Descrição**: O Kestrel expõe eventos de diagnósticos via **EventSource**, integrando-se ao **dotnet-counters** ou **PerfView** para monitoramento em tempo real.
   - **Uso**:
     - Execute o comando abaixo para monitorar eventos:
       ```bash
       dotnet-counters monitor Microsoft.AspNetCore.Server.Kestrel
       ```
     - Eventos comuns:
       - **ConnectionsPerSecond**: Conexões estabelecidas por segundo.
       - **TotalRequests**: Total de requisições atendidas.

3. **ETW (Event Tracing for Windows)**
   - **Descrição**: Ferramenta poderosa para diagnósticos em sistemas Windows.
   - **Uso**:
     - Capture eventos de desempenho com `dotnet-trace`:
       ```bash
       dotnet-trace collect --process-id <PID>
       ```

4. **Performance Profiler**
   - Ferramentas como **Visual Studio Profiler** e **dotnet-monitor** ajudam a capturar métricas detalhadas.
   - **dotnet-monitor**:
     - Instale o pacote:
       ```bash
       dotnet tool install --global dotnet-monitor
       ```
     - Execute:
       ```bash
       dotnet-monitor collect --process-id <PID>
       ```

---

#### Configurações de Diagnóstico no Kestrel

1. **Ativando Logs Verbosos**
   - Habilite logs detalhados no `appsettings.json`:
     ```json
     {
       "Logging": {
         "LogLevel": {
           "Microsoft.AspNetCore.Server.Kestrel": "Debug"
         }
       }
     }
     ```

2. **Monitoramento de Conexões**
   - Monitore conexões simultâneas e tempo de vida de conexões:
     ```csharp
     builder.WebHost.ConfigureKestrel(options =>
     {
         options.Limits.MaxConcurrentConnections = 100;
         options.Limits.KeepAliveTimeout = TimeSpan.FromMinutes(2);
     });
     ```

3. **Health Checks**
   - Implemente verificações de saúde para endpoints críticos:
     ```csharp
     builder.Services.AddHealthChecks();
     app.MapHealthChecks("/health");
     ```

---

#### Monitoramento em Produção

1. **Application Insights**
   - Ferramenta do Azure para monitorar logs, métricas e diagnósticos em tempo real.
   - Integre o Application Insights no `Program.cs`:
     ```csharp
     builder.Services.AddApplicationInsightsTelemetry();
     ```

2. **Prometheus e Grafana**
   - Configure métricas personalizadas com **Prometheus** para monitoramento avançado.
   - Exemplo de métrica:
     ```csharp
     app.UseMiddleware<PrometheusMiddleware>();
     ```

---

#### Boas Práticas

1. **Centralize Logs e Métricas**:
   - Use ferramentas como **ElasticSearch**, **Kibana** ou **Azure Monitor** para análise centralizada de logs.

2. **Ambientes de Produção**:
   - Evite logs detalhados em produção, exceto em cenários de depuração controlada.

3. **Automatize Alertas**:
   - Configure alertas automáticos para métricas críticas, como conexões excedendo limites ou tempo de resposta elevado.

4. **Use Módulos de Performance**:
   - Integre middlewares para capturar métricas de requisição/resposta e identificar gargalos.

Com essas ferramentas e práticas, é possível diagnosticar e monitorar o Kestrel de maneira eficiente, garantindo um ambiente de produção estável e confiável.