### Draining de Requisições com o Servidor Web Kestrel no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O **draining de requisições** no Kestrel refere-se ao processo de esvaziar ou "drenar" as conexões ativas antes que o servidor seja reiniciado ou desligado. Isso é crucial para garantir que as requisições em andamento sejam concluídas de maneira ordenada e que recursos sejam liberados adequadamente.

---

#### Por Que Usar o Request Draining?

1. **Manutenção de Estabilidade**:
   - Garante que nenhuma requisição seja interrompida abruptamente durante reinicializações programadas ou escalonamento de servidores.

2. **Manutenção de Consistência**:
   - Evita falhas ou dados inconsistentes em operações críticas causadas por desconexões inesperadas.

3. **Melhor Experiência do Usuário**:
   - Permite que as requisições sejam concluídas, evitando erros no cliente.

---

#### Como Funciona o Request Draining no Kestrel?

O Kestrel usa **CancellationTokens** para sinalizar quando o servidor está prestes a ser desligado. Esses tokens permitem que middlewares, controladores e outros componentes ajustem seu comportamento e completem o processamento de requisições antes que o servidor finalize o processo.

---

#### Implementação de Request Draining no ASP.NET Core

1. **Usando o `CancellationToken` no Controlador**
   - O token de cancelamento pode ser acessado no pipeline HTTP para monitorar requisições pendentes:
     ```csharp
     [HttpGet]
     public async Task<IActionResult> GetData(CancellationToken cancellationToken)
     {
         // Simula uma operação longa
         await Task.Delay(5000, cancellationToken);

         if (cancellationToken.IsCancellationRequested)
         {
             return StatusCode(499, "Request was cancelled");
         }

         return Ok("Data processed successfully");
     }
     ```

2. **Monitorando o Cancelamento no Middleware**
   - Adicione um middleware para monitorar o cancelamento de requisições:
     ```csharp
     app.Use(async (context, next) =>
     {
         var cancellationToken = context.RequestAborted;

         try
         {
             await next.Invoke();
         }
         catch (OperationCanceledException) when (cancellationToken.IsCancellationRequested)
         {
             Console.WriteLine("Request was aborted");
         }
     });
     ```

3. **Manipulando o Draining no `Program.cs`**
   - Monitore o ciclo de vida da aplicação para gerenciar requisições antes do desligamento:
     ```csharp
     var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

     var app = builder.Build();

     app.Lifetime.ApplicationStopping.Register(() =>
     {
         Console.WriteLine("Application is stopping. Waiting for active requests to complete...");
     });

     app.MapGet("/", async context =>
     {
         await Task.Delay(10000); // Simula uma operação longa
         await context.Response.WriteAsync("Request completed.");
     });

     app.Run();
     ```

---

#### Configuração Avançada

1. **Timeout de Shutdown**
   - Configure um tempo limite para concluir as requisições durante o desligamento:
     ```csharp
     builder.WebHost.UseShutdownTimeout(TimeSpan.FromSeconds(30));
     ```

2. **Configuração de Middleware Personalizado**
   - Gerencie requisições com tempo limite para drenagem:
     ```csharp
     app.Use(async (context, next) =>
     {
         var cancellationToken = context.RequestAborted;

         // Processo controlado
         try
         {
             await Task.Delay(5000, cancellationToken); // Operação longa
             await next();
         }
         catch (OperationCanceledException)
         {
             Console.WriteLine("Draining connection aborted.");
         }
     });
     ```

3. **Proxy Reverso e Draining**
   - Se o Kestrel estiver atrás de um proxy reverso, configure o proxy para suportar tempos de drenagem. Exemplo com Nginx:
     ```nginx
     http {
         proxy_ignore_client_abort on;
         proxy_connect_timeout 5s;
         proxy_send_timeout 60s;
         proxy_read_timeout 60s;
     }
     ```

---

#### Boas Práticas

1. **Configurar um Timeout Razoável**
   - Use um tempo limite para evitar requisições presas indefinidamente durante o draining.

2. **Log de Atividades**
   - Registre informações detalhadas sobre requisições drenadas e interrompidas para monitorar o comportamento do sistema.

3. **Gerenciamento de Recursos**
   - Certifique-se de liberar recursos, como conexões de banco de dados ou memória, ao cancelar operações.

4. **Testar Cenários de Shutdown**
   - Realize testes em ambientes controlados para verificar o comportamento do draining e ajuste os tempos limites conforme necessário.

---

#### Benefícios do Request Draining

- **Evita Interrupções Abruptas**: Especialmente importante em aplicativos que lidam com transações ou streams de dados.
- **Aumenta a Confiabilidade**: Proporciona um desligamento ordenado, reduzindo erros ou inconsistências.
- **Facilita Escalonamento**: Permite adicionar ou remover servidores de maneira previsível em cenários de alta disponibilidade.

O **request draining** no Kestrel é uma prática essencial para garantir um comportamento estável e previsível durante reinicializações e desligamentos em aplicativos ASP.NET Core. Configurá-lo adequadamente melhora a experiência do usuário e a confiabilidade do sistema.