### O **.NET Core Hosting Bundle**

#### Resumo do Conteúdo
O **.NET Core Hosting Bundle** é um conjunto de componentes que permite hospedar aplicativos ASP.NET Core em servidores Windows usando o IIS. Ele inclui o **.NET Core Runtime**, o **ASP.NET Core Runtime** e o módulo **ASP.NET Core Module (ANCM)**, que é essencial para a integração do Kestrel com o IIS.

---

#### Componentes do Hosting Bundle

1. **.NET Core Runtime**
   - Necessário para executar aplicativos ASP.NET Core.
   - Inclui o runtime para processar aplicativos .NET Core.

2. **ASP.NET Core Runtime**
   - Adiciona suporte a APIs e funcionalidades específicas do ASP.NET Core.
   - Necessário para aplicativos baseados em ASP.NET Core.

3. **ASP.NET Core Module (ANCM)**
   - Um módulo do IIS que atua como proxy reverso para o Kestrel.
   - Disponível em duas versões:
     - **ANCM v1**: Para .NET Core 2.x.
     - **ANCM v2**: Para .NET Core 3.x e superior, incluindo suporte a hospedagem dentro e fora do processo.

---

#### Instalação do Hosting Bundle

1. **Baixar o Hosting Bundle**
   - Baixe a versão mais recente do Hosting Bundle na página oficial de downloads do .NET:
     [Download do .NET](https://dotnet.microsoft.com/download)

2. **Instalar o Hosting Bundle**
   - Execute o instalador e siga os passos.
   - A instalação configura automaticamente o módulo ASP.NET Core no IIS.

3. **Verificar a Instalação**
   - Após a instalação, confirme que o módulo **ASP.NET Core Module** está habilitado no IIS:
     1. Abra o **Gerenciador do IIS**.
     2. Navegue até **Módulos** e verifique se **AspNetCoreModuleV2** está listado.

---

#### Configuração do IIS após Instalação

1. **Configurar o Site no IIS**
   - Crie um site no IIS apontando para o diretório de publicação do aplicativo ASP.NET Core.

2. **Arquivo `web.config`**
   - O Hosting Bundle usa o arquivo `web.config` para configurar a interação entre IIS e Kestrel:
     ```xml
     <configuration>
       <system.webServer>
         <handlers>
           <add name="aspNetCore" path="*" verb="*" modules="AspNetCoreModuleV2" resourceType="Unspecified" />
         </handlers>
         <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" stdoutLogEnabled="false" stdoutLogFile=".\logs\stdout" />
       </system.webServer>
     </configuration>
     ```

3. **Configurar HTTPS**
   - Configure o IIS para gerenciar certificados HTTPS para conexões seguras.

---

#### Diagnóstico e Monitoramento

1. **Verificar Logs**
   - Verifique os logs do IIS localizados em:
     ```
     C:\inetpub\logs\LogFiles
     ```

2. **Logs do ANCM**
   - Ative o log stdout no `web.config` para depuração:
     ```xml
     <aspNetCore stdoutLogEnabled="true" stdoutLogFile=".\logs\stdout" />
     ```

3. **Ferramentas Adicionais**
   - Use **dotnet-monitor** ou **Application Insights** para monitorar o desempenho e diagnósticos do aplicativo.

---

#### Atualização do Hosting Bundle

- Mantenha o Hosting Bundle atualizado para garantir suporte às versões mais recentes do ASP.NET Core e .NET.
- Para atualizar:
  - Baixe a nova versão do Hosting Bundle.
  - Execute o instalador, que atualizará os componentes existentes.

---

#### Boas Práticas

1. **Mantenha o Hosting Bundle Atualizado**
   - Atualizações frequentes garantem segurança e suporte para novas versões do ASP.NET Core.

2. **Gerencie Logs**
   - Habilite logs no IIS e no ANCM para diagnosticar problemas rapidamente.

3. **Segurança**
   - Configure HTTPS no IIS para proteger o tráfego da aplicação.

4. **Testes**
   - Teste as configurações do IIS em um ambiente de desenvolvimento antes de implantá-las em produção.

---

#### Cenários Comuns

- **Hospedagem em Ambientes Windows**
  - Ideal para aplicações que precisam ser hospedadas em servidores IIS em infraestruturas legadas ou corporativas.

- **Integração com Balanceadores de Carga**
  - O IIS, combinado com o ANCM, facilita a escalabilidade horizontal com balanceamento de carga.

O **.NET Core Hosting Bundle** é um componente essencial para integrar o ASP.NET Core com o IIS, oferecendo uma solução robusta para hospedar aplicativos em ambientes Windows.