### Configuração Avançada do Módulo ASP.NET Core e IIS

#### Resumo do Conteúdo

A configuração avançada do módulo ASP.NET Core e do IIS envolve ajustes no arquivo `web.config`, gerenciamento de módulos IIS e opções específicas para garantir alto desempenho, segurança e adequação ao cenário de hospedagem. O módulo ASP.NET Core (ANCM) conecta o IIS ao Kestrel, permitindo a execução de aplicativos ASP.NET Core.

---

### **1. Configurações do `web.config`**

O arquivo `web.config` é essencial para configurar o ASP.NET Core no IIS:
- **Localização**: Deve estar na raiz do diretório do aplicativo.
- **Configuração do ANCM**:
  - O elemento `<aspNetCore>` configura o caminho do executável (`processPath`) e parâmetros.
  - Exemplo:
    ```xml
    <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" hostingModel="InProcess" />
    ```

- **Log de depuração**:
  - Configure o `stdoutLogFile` para registrar logs de inicialização.
  - Caminho padrão para Azure App Service: `\\?\%home%\LogFiles\stdout`.

- **Transformação automática**: Desabilite-a com `<IsTransformWebConfigDisabled>` se preferir controle manual do arquivo.

---

### **2. Gerenciamento de Módulos IIS**
O IIS utiliza módulos para estender funcionalidades, mas nem todos são compatíveis com o ASP.NET Core:
- **Módulos Compatíveis**:
  - `UriCacheModule` (recomendado para melhor desempenho).
  - `HttpCacheModule` (permite caching em kernel mode).
- **Desativação de Módulos**:
  - Use o `<remove>` no `web.config` para desativar módulos específicos:
    ```xml
    <configuration>
      <system.webServer>
        <modules>
          <remove name="DynamicCompressionModule" />
        </modules>
      </system.webServer>
    </configuration>
    ```
  - Alternativamente, desative módulos globalmente com `Appcmd.exe`:
    ```shell
    %windir%\system32\inetsrv\appcmd.exe delete module MODULE_NAME /app.name:"Default Web Site"
    ```

---

### **3. Ajustes Avançados**
#### **In-Process vs Out-of-Process**
- **In-Process**: Aplicativos executados diretamente no processo do IIS (`w3wp.exe`). Ideal para melhor desempenho e diagnóstico.
- **Out-of-Process**: Redireciona requisições do IIS para o Kestrel. Configure o projeto para `OutOfProcess` no `.csproj`:
  ```xml
  <AspNetCoreHostingModel>OutOfProcess</AspNetCoreHostingModel>
  ```

#### **Tamanho da Pilha**
- Configure com o atributo `stackSize`:
  ```xml
  <aspNetCore processPath="dotnet" stackSize="2097152" />
  ```

#### **Idle Timeout**
- Evite ociosidade configurando `Idle Time-out` para `0` minutos no Pool de Aplicativos.

#### **Preload**
- Para aplicativos hospedados in-process, ative o preload:
  ```xml
  <applicationInitialization doAppInitAfterRestart="true" />
  ```

---

### **4. Solução de Problemas**
- **500.30 / 502.5**: Indica falha de inicialização. Verifique dependências e o caminho de execução no `web.config`.
- **500.0 (ANCM In-Process Handler Load Failure)**:
  - Atualize o **ASP.NET Core Hosting Bundle**.
  - Certifique-se de que o `web.config` aponta para o executável correto.

---

### **Dicas de Boas Práticas**
1. **Testes Locais**: Antes de publicar, execute o aplicativo localmente no Kestrel (`dotnet run`).
2. **Logs Temporários**: Utilize logs de depuração (`stdoutLogFile`) apenas durante diagnósticos.
3. **Módulos Necessários**: Certifique-se de que apenas módulos essenciais (como `AnonymousAuthenticationModule`) estejam ativos.