### Módulos do IIS com ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O **Internet Information Services (IIS)** utiliza módulos para estender e configurar o comportamento de servidores web. Em aplicativos **ASP.NET Core** hospedados no IIS, alguns módulos específicos podem ser usados para manipular autenticação, cache, compressão e outras funcionalidades, além do módulo **ASP.NET Core Module (ANCM)**, essencial para integração entre IIS e o Kestrel.

---

#### Módulos Importantes para o ASP.NET Core

1. **ASP.NET Core Module (ANCM)**
   - **Função**: Facilita a integração entre o IIS e o Kestrel.
   - **Tipos de Hospedagem**:
     - **Dentro do Processo (In-Process)**: A aplicação ASP.NET Core é executada no mesmo processo que o IIS.
     - **Fora do Processo (Out-of-Process)**: O IIS atua como um proxy reverso para o Kestrel.
   - **Configuração**: O módulo é configurado no arquivo `web.config`:
     ```xml
     <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" stdoutLogEnabled="true" stdoutLogFile=".\logs\stdout" />
     ```

2. **Static Content Module**
   - **Função**: Serve arquivos estáticos, como imagens, CSS e JavaScript, diretamente pelo IIS.
   - **Configuração**:
     - Certifique-se de habilitar o módulo no IIS.
     - O ASP.NET Core também pode servir arquivos estáticos usando o middleware `UseStaticFiles`.

3. **Compression Modules**
   - **Função**: Reduz o tamanho de respostas HTTP usando compactação.
   - **Exemplos**:
     - **Dynamic Compression Module**: Compacta conteúdo gerado dinamicamente.
     - **Static Compression Module**: Compacta arquivos estáticos.
   - **Configuração**:
     - Habilite os módulos no IIS Manager e ajuste no `web.config`:
       ```xml
       <urlCompression doStaticCompression="true" doDynamicCompression="true" />
       ```

4. **Authentication Modules**
   - **Função**: Gerencia autenticação para aplicações ASP.NET Core.
   - **Exemplos**:
     - **Windows Authentication Module**: Para autenticação integrada ao Windows.
     - **Basic Authentication Module**: Autenticação básica via HTTP.
   - **Configuração**:
     - Habilite os módulos no IIS Manager.
     - Configure políticas de autenticação no aplicativo ASP.NET Core.

5. **Request Filtering Module**
   - **Função**: Permite controlar tipos de solicitações aceitas, bloqueando URLs específicas ou limitando tamanhos de requisição.
   - **Configuração**:
     ```xml
     <requestFiltering>
         <requestLimits maxAllowedContentLength="30000000" />
     </requestFiltering>
     ```

6. **Caching Modules**
   - **Função**: Melhora o desempenho armazenando respostas em cache.
   - **Exemplos**:
     - **Output Caching Module**: Armazena respostas HTTP geradas dinamicamente.
   - **Configuração**:
     - Configure o cache no IIS e combine com middlewares do ASP.NET Core, como `UseResponseCaching`.

---

#### Habilitação de Módulos no IIS

1. **Verifique os Módulos Instalados**
   - No **IIS Manager**, vá para **Modules** no nível do servidor ou site.

2. **Adicione Módulos Necessários**
   - Execute o seguinte comando no **PowerShell** para habilitar módulos:
     ```powershell
     Install-WindowsFeature Web-Http-Redirect, Web-Dyn-Compression
     ```

3. **Configuração via `web.config`**
   - Certifique-se de que os módulos estão habilitados no arquivo `web.config`:
     ```xml
     <system.webServer>
         <modules runAllManagedModulesForAllRequests="true" />
     </system.webServer>
     ```

---

#### Módulos Não Compatíveis com ASP.NET Core

Nem todos os módulos do IIS são compatíveis com aplicativos ASP.NET Core. Por exemplo:
- **Forms Authentication Module**: Substituído por autenticação via middleware.
- **URL Authorization Module**: Use o middleware de autorização do ASP.NET Core.

---

#### Diagnóstico de Módulos

1. **Logs do IIS**
   - Ative logs detalhados para módulos no IIS Manager:
     - **Logging** → **Select Fields** → Habilite campos relacionados ao módulo.

2. **Ferramentas de Monitoramento**
   - Use o **Failed Request Tracing** para identificar problemas com módulos específicos.

3. **Logs do ASP.NET Core Module (ANCM)**
   - Configure logs do ANCM no `web.config`:
     ```xml
     <aspNetCore stdoutLogEnabled="true" stdoutLogFile=".\logs\stdout" />
     ```

---

#### Boas Práticas

1. **Habilite Apenas Módulos Necessários**
   - Desative módulos desnecessários para melhorar a segurança e o desempenho.

2. **Combine Funcionalidades do IIS e ASP.NET Core**
   - Use o IIS para servir arquivos estáticos e gerenciar conexões, enquanto delega a lógica de aplicação ao ASP.NET Core.

3. **Testes em Ambientes de Produção**
   - Teste a interação dos módulos com o ASP.NET Core para evitar conflitos ou configurações mal ajustadas.

Os módulos do IIS ampliam as capacidades do ASP.NET Core em termos de segurança, desempenho e funcionalidade, permitindo criar soluções robustas e eficientes. Configurar os módulos certos para seu ambiente é fundamental para maximizar o potencial da sua aplicação.