### Suporte ao IIS em Tempo de Desenvolvimento no Visual Studio para ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
O Visual Studio oferece suporte integrado ao **IIS** para desenvolver, testar e depurar aplicativos ASP.NET Core diretamente no ambiente do IIS. Essa funcionalidade simula o ambiente de produção, permitindo que os desenvolvedores testem aplicativos em um servidor real durante o desenvolvimento.

---

#### Pré-requisitos

1. **Configuração do IIS**
   - Ative o IIS no Windows:
     1. Vá em **Painel de Controle** > **Programas** > **Ativar ou desativar recursos do Windows**.
     2. Habilite **Serviços de Informação da Internet** e **Ferramentas de Gerenciamento da Web**.
   - Certifique-se de que o módulo **ASP.NET Core Module (ANCM)** está instalado:
     - O módulo ANCM é instalado automaticamente com o **Hosting Bundle** do .NET Core/ASP.NET Core.

2. **Configuração do Visual Studio**
   - Certifique-se de que o **ASP.NET and web development workload** está instalado no Visual Studio.

---

#### Configuração do Projeto para Suporte ao IIS

1. **Alterar o Servidor de Lançamento**
   - No **Visual Studio**:
     1. Clique no menu suspenso ao lado do botão "Executar".
     2. Escolha **IIS** como servidor de lançamento.

2. **Configuração no Arquivo `launchSettings.json`**
   - Atualize o arquivo `launchSettings.json` para incluir o perfil de IIS:
     ```json
     {
       "profiles": {
         "IIS": {
           "commandName": "IIS",
           "launchBrowser": true,
           "environmentVariables": {
             "ASPNETCORE_ENVIRONMENT": "Development"
           }
         },
         "IIS Express": {
           "commandName": "IISExpress",
           "launchBrowser": true,
           "environmentVariables": {
             "ASPNETCORE_ENVIRONMENT": "Development"
           }
         }
       }
     }
     ```

3. **Arquivo `web.config`**
   - Certifique-se de que o arquivo `web.config` está configurado corretamente:
     ```xml
     <configuration>
       <system.webServer>
         <handlers>
           <add name="aspNetCore" path="*" verb="*" modules="AspNetCoreModuleV2" resourceType="Unspecified" />
         </handlers>
         <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" stdoutLogEnabled="false" stdoutLogFile=".\logs\stdout" />
       </system.webServer>
     </configuration>
     ```

---

#### Depuração com IIS no Visual Studio

1. **Executando no IIS**
   - Clique no botão **Executar** com o perfil de IIS selecionado.
   - O Visual Studio iniciará o aplicativo no IIS.

2. **Habilitar Depuração**
   - Certifique-se de que a depuração está habilitada no IIS:
     1. No **IIS Manager**, selecione o site da aplicação.
     2. Clique em **Configurações Avançadas** e ative a depuração.

3. **Acessar o Aplicativo**
   - O Visual Studio abrirá automaticamente o navegador no endereço configurado, como `http://localhost/MyApp`.

---

#### Benefícios do Suporte ao IIS no Tempo de Desenvolvimento

1. **Ambiente Similar ao de Produção**
   - Permite identificar problemas específicos do IIS que podem não aparecer ao usar Kestrel diretamente.

2. **Integração Fácil com Ferramentas do Visual Studio**
   - Suporte para depuração completa, incluindo pontos de interrupção, variáveis locais e monitoramento em tempo real.

3. **Testes em HTTPS**
   - O IIS suporta HTTPS, permitindo testar aplicativos com certificados SSL diretamente durante o desenvolvimento.

---

#### Solução de Problemas Comuns

1. **Erro 500.19 ou Problemas com o Módulo ANCM**
   - Certifique-se de que o **ASP.NET Core Hosting Bundle** está instalado.

2. **Permissões de Diretório**
   - Verifique as permissões de leitura/escrita para o pool de aplicativos IIS.

3. **Configuração de Porta**
   - Certifique-se de que a porta configurada no IIS não está sendo usada por outro serviço.

---

#### Boas Práticas

1. **Manter Configurações do IIS Consistentes**
   - Configure o IIS no ambiente de desenvolvimento para replicar as configurações de produção.

2. **Usar Perfis de Lançamento**
   - Configure múltiplos perfis no `launchSettings.json` para alternar facilmente entre IIS e outros servidores de desenvolvimento, como Kestrel.

3. **Testar HTTPS**
   - Sempre habilite e teste HTTPS no IIS para garantir que os certificados estão funcionando corretamente.

Com o suporte ao IIS no Visual Studio, você pode desenvolver e testar aplicativos ASP.NET Core em um ambiente que simula o ambiente de produção, minimizando surpresas e melhorando a qualidade final.