### Módulo ASP.NET Core (ANCM) para IIS

#### Resumo do Conteúdo
O **ASP.NET Core Module (ANCM)** é um módulo do IIS que permite hospedar aplicativos **ASP.NET Core** em ambientes Windows. Ele atua como um intermediário entre o **IIS** e o servidor **Kestrel**, redirecionando as requisições recebidas pelo IIS para o Kestrel, que processa as requisições e retorna as respostas ao IIS.

---

#### Por Que Usar o ANCM com IIS?

1. **Proxy Reverso**:
   - O ANCM permite que o IIS funcione como um proxy reverso para Kestrel, fornecendo recursos como gerenciamento de TLS e balanceamento de carga.

2. **Facilidade de Integração**:
   - Aproveita os recursos do IIS, como autenticação integrada, logging centralizado e módulos IIS (por exemplo, redirecionamento de HTTP para HTTPS).

3. **Robustez e Escalabilidade**:
   - Utiliza o gerenciamento de processos do IIS para reiniciar automaticamente aplicativos ou lidar com falhas de maneira eficiente.

---

#### Como Funciona o ANCM

1. O IIS aceita requisições HTTP e redireciona-as para o módulo ANCM.
2. O ANCM encaminha as requisições para o servidor Kestrel, configurado para rodar como um processo de segundo plano.
3. Kestrel processa a requisição e retorna a resposta ao ANCM, que a devolve ao cliente por meio do IIS.

---

#### Configurando o ANCM para IIS

1. **Pré-requisitos**
   - Instale o **Hosting Bundle do .NET Core/ASP.NET Core**, disponível no site oficial do .NET:
     - [Download Hosting Bundle](https://dotnet.microsoft.com/download).

2. **Configuração do IIS**
   - Habilite as seguintes funções no IIS:
     - **Servidor Web (IIS)**.
     - **Módulo de Reescrita de URL** (opcional, mas recomendado).
   - Adicione o **Módulo ASP.NET Core** ao IIS durante a instalação do Hosting Bundle.

3. **Configuração do Aplicativo**
   - Certifique-se de que o arquivo `web.config` está presente na raiz do aplicativo:
     ```xml
     <configuration>
       <system.webServer>
         <handlers>
           <add name="aspNetCore" path="*" verb="*" modules="AspNetCoreModuleV2" resourceType="Unspecified" />
         </handlers>
         <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" stdoutLogEnabled="true" stdoutLogFile=".\logs\stdout" />
       </system.webServer>
     </configuration>
     ```

---

#### Arquivo `web.config` em Detalhes

1. **Configuração Básica**
   - **processPath**: Especifica o executável usado para iniciar o aplicativo (normalmente `dotnet`).
   - **arguments**: Caminho para o arquivo `DLL` do aplicativo.
   - **stdoutLogEnabled**: Ativa o log de saída padrão.
   - **stdoutLogFile**: Define o local onde os logs serão armazenados.

2. **Redirecionamento HTTP para HTTPS**
   - Use o módulo de reescrita de URL no IIS para redirecionar HTTP para HTTPS:
     ```xml
     <rewrite>
       <rules>
         <rule name="Redirect to HTTPS" stopProcessing="true">
           <match url="(.*)" />
           <conditions>
             <add input="{HTTPS}" pattern="off" ignoreCase="true" />
           </conditions>
           <action type="Redirect" url="https://{HTTP_HOST}/{R:1}" redirectType="Permanent" />
         </rule>
       </rules>
     </rewrite>
     ```

---

#### Boas Práticas ao Usar o ANCM

1. **Gerenciamento de Erros**
   - Configure a seção `<aspNetCore>` para lidar com erros de inicialização:
     ```xml
     <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" stdoutLogEnabled="true" stdoutLogFile=".\logs\stdout">
       <handlerSettings>
         <setting name="forwardWindowsAuthToken" value="false" />
       </handlerSettings>
     </aspNetCore>
     ```

2. **Ambiente de Produção**
   - Use `stdoutLogEnabled` apenas para depuração. Desative-o em produção para evitar problemas de desempenho.

3. **Configuração de Pool de Aplicativos**
   - Certifique-se de que o pool de aplicativos do IIS esteja configurado para **Sem Gerenciamento de Pipeline (No Managed Code)**.

4. **Segurança**
   - Sempre use HTTPS com certificados configurados no IIS.
   - Restrinja permissões no arquivo `web.config` para evitar modificações não autorizadas.

---

#### Ferramentas de Diagnóstico

1. **Logs de Erro do ANCM**
   - Verifique os logs gerados em `stdoutLogFile` para identificar problemas durante a inicialização do aplicativo.

2. **Event Viewer**
   - O IIS registra eventos do ANCM no Visualizador de Eventos do Windows.

3. **Testes Locais**
   - Use o comando `dotnet MyApp.dll` para testar o aplicativo antes de configurá-lo no IIS.

---

#### Quando Usar o ANCM com IIS?

- **Aplicações Empresariais**:
  - Quando você precisa de integração com autenticação Windows ou outros módulos do IIS.
- **Cenários Legados**:
  - Para ambientes que já utilizam o IIS como padrão.
- **Hospedagem em Windows**:
  - Quando o Windows Server é a plataforma escolhida para a hospedagem.

O ANCM simplifica a integração entre o IIS e o ASP.NET Core, aproveitando o melhor de ambos os mundos: a flexibilidade do Kestrel e os recursos robustos do IIS.