### Hospedagem In-Process com IIS e ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
A **hospedagem in-process** com o IIS no ASP.NET Core executa o aplicativo diretamente no mesmo processo que o IIS (**w3wp.exe** ou **iisexpress.exe**). Essa abordagem melhora o desempenho ao eliminar a necessidade de comunicação entre processos (IPC) que ocorre na hospedagem out-of-process.

---

#### Benefícios da Hospedagem In-Process
1. **Melhor Desempenho**:
   - Elimina a sobrecarga do proxy reverso usado na hospedagem out-of-process.
   - Reduz a latência e aumenta o throughput.

2. **Configuração Simplificada**:
   - O IIS lida diretamente com as requisições, sem encaminhá-las para o Kestrel por meio de um proxy reverso.

3. **Gerenciamento de Recursos**:
   - O IIS gerencia diretamente o ciclo de vida do aplicativo, incluindo inicialização e encerramento.

---

#### Como Configurar Hospedagem In-Process

1. **Configuração no Arquivo `.csproj`**
   - Certifique-se de que o aplicativo está configurado para usar a hospedagem in-process:
     ```xml
     <PropertyGroup>
       <TargetFramework>net6.0</TargetFramework>
       <AspNetCoreHostingModel>InProcess</AspNetCoreHostingModel>
     </PropertyGroup>
     ```
   - A propriedade `<AspNetCoreHostingModel>` define o modelo de hospedagem:
     - `InProcess`: Hospedagem in-process.
     - `OutOfProcess`: Hospedagem out-of-process.

2. **Configuração do IIS**
   - Certifique-se de que o IIS está configurado para hospedar aplicativos ASP.NET Core.
   - Use o módulo **ASP.NET Core Module V2 (ANCM)**, que suporta hospedagem in-process.

3. **Configuração do `web.config`**
   - O arquivo `web.config` é gerado automaticamente ao publicar o aplicativo:
     ```xml
     <configuration>
       <system.webServer>
         <handlers>
           <add name="aspNetCore" path="*" verb="*" modules="AspNetCoreModuleV2" resourceType="Unspecified" />
         </handlers>
         <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" stdoutLogEnabled="false" stdoutLogFile=".\logs\stdout" hostingModel="InProcess" />
       </system.webServer>
     </configuration>
     ```
   - O atributo `hostingModel="InProcess"` confirma que o aplicativo será hospedado in-process.

---

#### Diagnóstico e Logs

1. **Verificar Modelo de Hospedagem**
   - Inspecione os logs do IIS para confirmar que o aplicativo está sendo executado no modelo in-process.
   - No console de saída ou logs de depuração, a seguinte linha indica hospedagem in-process:
     ```
     Hosting environment: Production
     Content root path: C:\inetpub\wwwroot\MyApp
     Hosting model: InProcess
     ```

2. **Habilitar Logs de Diagnóstico**
   - No `web.config`, habilite logs para diagnosticar problemas:
     ```xml
     <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" stdoutLogEnabled="true" stdoutLogFile=".\logs\stdout" />
     ```

3. **Ferramentas de Depuração**
   - Use ferramentas como **DebugDiag** ou **PerfView** para identificar gargalos de desempenho.

---

#### Considerações

1. **Compatibilidade**
   - O modelo in-process requer o .NET Core 2.2 ou superior.
   - Certifique-se de que o módulo **AspNetCoreModuleV2** está instalado no IIS.

2. **Erro de Inicialização**
   - Se o aplicativo não inicializar, verifique os logs stdout e o **Event Viewer** para mensagens de erro detalhadas.

3. **Limitações**
   - O modelo in-process não é recomendado para aplicativos que precisam de um proxy reverso, como aqueles que gerenciam várias instâncias do Kestrel em um ambiente multi-tenant.

---

#### Boas Práticas

1. **Configuração Correta**
   - Sempre configure o modelo de hospedagem explicitamente no `.csproj` para evitar ambiguidades (`InProcess` ou `OutOfProcess`).

2. **Logs e Monitoramento**
   - Configure logs detalhados no IIS e no ASP.NET Core para identificar problemas rapidamente.

3. **Testes de Desempenho**
   - Realize testes de carga para validar os ganhos de desempenho com o modelo in-process.

---

#### Comparação: In-Process vs Out-Of-Process

| **Aspecto**                | **In-Process**                     | **Out-Of-Process**                |
|----------------------------|------------------------------------|-----------------------------------|
| **Desempenho**             | Mais rápido (sem IPC)              | Mais lento (com IPC via proxy)    |
| **Modelo de Execução**     | No processo do IIS (**w3wp.exe**)  | Processo separado (**dotnet.exe**)|
| **Complexidade de Configuração** | Simples                           | Requer proxy reverso (ex.: Nginx) |
| **Compatibilidade**        | Apenas ANCM V2                     | ANCM V1 ou V2                     |

---

A hospedagem in-process com o IIS é a opção preferida para aplicativos ASP.NET Core devido à sua simplicidade e alto desempenho. No entanto, ela deve ser usada em cenários que não exijam comunicação entre processos ou integração com proxies externos.