### Usando ASP.NET Core com HTTP/3 no IIS

#### Resumo do Conteúdo

O suporte ao HTTP/3 no ASP.NET Core oferece vantagens como menor latência, conexões mais rápidas e resiliência a perdas de pacotes. O IIS, em combinação com o ASP.NET Core Module (ANCM), suporta HTTP/3 tanto em cenários de hospedagem in-process quanto out-of-process, com diferenças específicas de implementação.

---

### **Requisitos para HTTP/3 no IIS**
1. **Sistema Operacional:**
   - Windows Server 2022 ou Windows 11 ou superior.
   
2. **Versão do IIS:**
   - IIS 10 ou superior.

3. **Protocolo TLS:**
   - Conexões seguras com TLS 1.3 configuradas.

4. **Chave de Registro:**
   - Habilite o suporte ao HTTP/3 adicionando a chave de registro `EnableHttp3`:
     - Local: `HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\HTTP\Parameters`
     - Valor: `DWORD` configurado para `1`.

5. **Binding HTTPS:**
   - Certifique-se de usar URLs HTTPS configuradas no IIS.

---

### **Configuração para HTTP/3**
1. **Middleware para Header Alt-Svc:**
   - O HTTP/3 é descoberto como um upgrade do HTTP/1.1 ou HTTP/2 via o cabeçalho `Alt-Svc`.
   - Adicione o middleware para incluir o cabeçalho Alt-Svc na resposta:
     ```csharp
     app.Use((context, next) =>
     {
         context.Response.Headers.AltSvc = "h3=\":443\"";
         return next(context);
     });
     ```

2. **Bindings para Certificados TLS:**
   - Configure o `netsh` para adicionar bindings SSL com suporte ao HTTP/3:
     ```bash
     netsh http add sslcert hostnameport=www.exemplo.com:443 certhash=YOUR_CERT_HASH appid={YOUR_APP_ID}
     ```

3. **Modelo de Hospedagem:**
   - **In-Process:** O IIS e o aplicativo compartilham o mesmo processo (`w3wp.exe`), permitindo que `HttpRequest.Protocol` retorne `HTTP/3`.
   - **Out-of-Process:** O IIS responde com HTTP/3, mas a conexão proxy reverso com o Kestrel usa HTTP/1.1.

---

### **Solução de Problemas**
- **Conexão Fallback para HTTP/1.1:**
  - Verifique se a chave de registro `EnableHttp3` está configurada.
  - Confirme a compatibilidade do certificado TLS com ALPN (Application-Layer Protocol Negotiation).

- **Ausência de Header Alt-Svc:**
  - Certifique-se de que o middleware está ativo e configurado corretamente.

---

### **Dicas de Boas Práticas**
1. **Testes Locais:**
   - Valide a configuração com navegadores compatíveis com HTTP/3 (por exemplo, Google Chrome ou Microsoft Edge).
   
2. **TLS Atualizado:**
   - Use certificados que suportem TLS 1.3 para maximizar a segurança.

3. **Mantenha o IIS Atualizado:**
   - Garanta que o servidor utilize a última versão do IIS disponível para Windows.