### Hospedando Aplicações ASP.NET Core no Windows com IIS

#### Resumo do Conteúdo
O Internet Information Services (**IIS**) pode ser usado para hospedar aplicativos **ASP.NET Core** em Windows. O IIS funciona como um **proxy reverso** que encaminha requisições para o servidor **Kestrel**, aproveitando seus recursos de segurança, escalabilidade e gerenciamento.

---

#### Requisitos para Hospedagem com IIS

1. **Instalar o ASP.NET Core Hosting Bundle**
   - Inclui o módulo ASP.NET Core (ANCM - **ASP.NET Core Module**) necessário para integração entre IIS e Kestrel.
   - Baixe o pacote mais recente:
     [Download do Hosting Bundle](https://dotnet.microsoft.com/download)

2. **Configurar o IIS**
   - Certifique-se de que os seguintes componentes do IIS estão instalados:
     - **Application Development**:
       - .NET Extensibility.
       - ASP.NET.
     - **Management Tools**:
       - IIS Management Console.

   - Instale esses componentes usando o **Server Manager** ou o **PowerShell**:
     ```powershell
     Install-WindowsFeature Web-Server, Web-Asp-Net45, Web-Mgmt-Tools
     ```

3. **Publicar o Aplicativo**
   - Publique o aplicativo em um diretório pronto para produção usando o CLI do .NET:
     ```bash
     dotnet publish -c Release -o C:\MyApp\PublishedApp
     ```

---

#### Configuração Básica

1. **Criar o Site no IIS**
   - Abra o **Gerenciador do IIS**.
   - Clique em **Sites** > **Adicionar Site**.
   - Configure:
     - Nome do site.
     - Caminho físico para o diretório publicado.
     - Porta (ex.: 80 ou 443 para HTTPS).
   - Clique em **OK**.

2. **Configurar o `web.config`**
   - O arquivo `web.config` é gerado automaticamente durante a publicação. Ele contém configurações do módulo ASP.NET Core.
   - Exemplo de arquivo `web.config`:
     ```xml
     <configuration>
       <system.webServer>
         <handlers>
           <add name="aspNetCore" path="*" verb="*" modules="AspNetCoreModuleV2" resourceType="Unspecified" />
         </handlers>
         <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" stdoutLogEnabled="false" stdoutLogFile=".\logs\stdout" />
       </system.webServer>
     </configuration>
     ```

3. **Permitir Execução no Firewall**
   - Adicione uma regra para permitir a porta configurada no IIS:
     ```powershell
     New-NetFirewallRule -DisplayName "ASP.NET Core App" -Direction Inbound -Protocol TCP -LocalPort 80 -Action Allow
     ```

---

#### Configuração Avançada

1. **Configurar HTTPS**
   - Adicione um certificado SSL no IIS:
     - No **Gerenciador do IIS**, clique em **Bindings** no site.
     - Selecione **Adicionar...**, escolha **https** e associe o certificado.
   - Certificados podem ser gerenciados com **Let's Encrypt** ou outros provedores.

2. **Habilitar Logs no IIS**
   - Configure logs para monitorar requisições e erros:
     - No site, clique em **Logging**.
     - Escolha o local onde os logs serão armazenados.

3. **Configurar Redirecionamento HTTP para HTTPS**
   - No site, habilite **HTTP Redirect**:
     - Marque **Redirect requests to this destination** e insira a URL HTTPS.

---

#### Diagnóstico e Solução de Problemas

1. **Verificar Logs do IIS**
   - Logs padrão do IIS estão em:
     ```plaintext
     %SystemDrive%\inetpub\logs\LogFiles
     ```

2. **Habilitar Logs do Módulo ASP.NET Core**
   - Ative logs detalhados no `web.config`:
     ```xml
     <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" stdoutLogEnabled="true" stdoutLogFile=".\logs\stdout" />
     ```

3. **Erro 500.19 ou Serviço Não Inicializa**
   - Certifique-se de que o Hosting Bundle está instalado.
   - Verifique permissões no diretório do aplicativo.

---

#### Boas Práticas

1. **Configurar o Ambiente**
   - Use a variável de ambiente `ASPNETCORE_ENVIRONMENT` para configurar os ambientes de produção, desenvolvimento ou teste:
     ```bash
     setx ASPNETCORE_ENVIRONMENT "Production"
     ```

2. **Manter o Hosting Bundle Atualizado**
   - Atualize o Hosting Bundle sempre que uma nova versão do .NET for lançada.

3. **Monitoramento e Escalabilidade**
   - Use ferramentas como o **Application Insights** para monitorar o desempenho e comportamento do aplicativo.

---

#### Benefícios do Uso do IIS com Kestrel

| **Recurso**            | **Benefício**                                                   |
|-------------------------|-----------------------------------------------------------------|
| **Segurança**           | Gerenciamento de certificados SSL e regras de firewall.        |
| **Escalabilidade**      | Suporte a balanceamento de carga e alta disponibilidade.       |
| **Manutenção Simplificada** | Integração com ferramentas do Windows para gerenciamento. |

Com essas configurações, o IIS oferece uma solução robusta para hospedar aplicativos ASP.NET Core em ambientes Windows, combinando segurança, escalabilidade e facilidade de uso.