### Hospedagem Fora do Processo (Out-of-Process Hosting) com IIS e ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo
Na hospedagem **fora do processo** com IIS, o servidor web **Kestrel** é responsável por processar as requisições e o **IIS** atua como um proxy reverso, encaminhando o tráfego para o Kestrel. Essa abordagem é recomendada para cenários onde flexibilidade, controle e independência são importantes.

---

#### Como Funciona a Hospedagem Fora do Processo

- **IIS como Proxy Reverso**:
  - O IIS recebe as requisições HTTP e as encaminha para o Kestrel.
  - O módulo **ASP.NET Core Module (ANCM)** gerencia a comunicação entre IIS e Kestrel.

- **Kestrel como Servidor de Aplicação**:
  - O Kestrel lida com a lógica da aplicação, processamento de requisições e respostas.

---

#### Configuração Básica de Hospedagem Fora do Processo

1. **Configuração do Projeto**
   - Certifique-se de que o projeto usa a hospedagem fora do processo no arquivo `csproj`:
     ```xml
     <PropertyGroup>
       <AspNetCoreHostingModel>OutOfProcess</AspNetCoreHostingModel>
     </PropertyGroup>
     ```

2. **Arquivo `web.config`**
   - Configure o arquivo `web.config` no diretório de publicação para instruir o IIS a usar a hospedagem fora do processo:
     ```xml
     <configuration>
       <system.webServer>
         <handlers>
           <add name="aspNetCore" path="*" verb="*" modules="AspNetCoreModuleV2" resourceType="Unspecified" />
         </handlers>
         <aspNetCore processPath="dotnet" arguments=".\MyApp.dll" stdoutLogEnabled="false" stdoutLogFile=".\logs\stdout" />
       </system.webServer>
     </configuration>
     ```

3. **Publicação no IIS**
   - Publique o aplicativo no IIS:
     1. No Visual Studio, publique o projeto.
     2. Configure o **IIS Manager** para apontar para o diretório de publicação.

---

#### Vantagens da Hospedagem Fora do Processo

1. **Isolamento**
   - O Kestrel funciona como um processo separado, isolando a aplicação do IIS e reduzindo o impacto de falhas.

2. **Flexibilidade**
   - Permite maior controle sobre a configuração e o desempenho do Kestrel.

3. **Compatibilidade Multiplataforma**
   - Embora o IIS seja específico para Windows, o Kestrel pode ser configurado para funcionar em diferentes sistemas operacionais.

4. **Manutenção**
   - O Kestrel pode ser atualizado independentemente do IIS.

---

#### Comparação: Hospedagem Fora do Processo vs. Dentro do Processo

| **Característica**       | **Fora do Processo**                   | **Dentro do Processo**                  |
|---------------------------|----------------------------------------|-----------------------------------------|
| **Servidor de Aplicação** | Kestrel                                | IIS                                     |
| **Desempenho**            | Menos eficiente devido ao proxy reverso | Alta eficiência (evita proxy reverso)   |
| **Isolamento**            | Maior (Kestrel é um processo separado) | Menor (hospedagem no mesmo processo)    |
| **Flexibilidade**         | Alta                                   | Moderada                                |
| **Complexidade**          | Requer mais configuração              | Simples                                 |

---

#### Diagnóstico e Monitoramento

1. **Logs do Kestrel**
   - Habilite logs do Kestrel no arquivo `appsettings.json`:
     ```json
     {
       "Logging": {
         "LogLevel": {
           "Microsoft.AspNetCore.Server.Kestrel": "Debug"
         }
       }
     }
     ```

2. **Logs do IIS**
   - Verifique logs no diretório padrão do IIS (ex.: `C:\inetpub\logs`).

3. **Monitoramento em Tempo Real**
   - Use ferramentas como **dotnet-monitor** ou **Application Insights** para rastrear métricas.

---

#### Boas Práticas

1. **HTTPS Sempre**
   - Configure o IIS para redirecionar tráfego HTTP para HTTPS.

2. **Manter Kestrel Atualizado**
   - Garanta que o Kestrel esteja sempre na versão mais recente para obter melhorias de segurança e desempenho.

3. **Limitar Recursos**
   - Configure limites no Kestrel, como conexões simultâneas e tamanho do corpo da requisição.

4. **Balanceamento de Carga**
   - Combine a hospedagem fora do processo com balanceadores de carga para alta disponibilidade.

---

#### Quando Escolher a Hospedagem Fora do Processo

- **Cenários Multi-Plataforma**:
  - Quando o mesmo aplicativo precisa ser implantado em ambientes diferentes, como Linux e Windows.

- **Isolamento Necessário**:
  - Para melhorar a resiliência ao isolar o servidor da aplicação (Kestrel) do servidor web (IIS).

- **Requisitos Avançados**:
  - Quando configurações personalizadas no Kestrel são necessárias.

A hospedagem fora do processo é uma escolha versátil para cenários onde o controle e o isolamento são prioritários, mesmo com um leve impacto no desempenho devido ao uso do proxy reverso.