### Implementação do Servidor Web HTTP.sys no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo

O HTTP.sys é um servidor web integrado ao ASP.NET Core que opera exclusivamente no Windows. Ele é uma alternativa ao Kestrel para cenários que requerem recursos adicionais, como autenticação do Windows, cache de resposta e compartilhamento de portas. Este servidor é baseado no driver kernel do Windows, fornecendo alta segurança e desempenho.

---

### **Cenários de Uso do HTTP.sys**
1. **Exposição Direta à Internet:**
   - O HTTP.sys pode ser usado sem a necessidade de um proxy reverso, como IIS ou Nginx.
   
2. **Implantações Internas com Requisitos Específicos:**
   - Ideal para aplicativos que precisam de autenticação nativa do Windows ou caching avançado de respostas.

3. **Recursos Avançados:**
   - Autenticação no modo kernel (Kerberos).
   - Cache de resposta eficiente.
   - Suporte a HTTP/2 e HTTP/3 com TLS.

---

### **Configuração Básica do HTTP.sys**
Para configurar o HTTP.sys em um aplicativo ASP.NET Core:

1. **Alterar o Host do Servidor:**
   - Adicione o método `UseHttpSys` na configuração do WebHost:
     ```csharp
     var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);

     builder.WebHost.UseHttpSys(options =>
     {
         options.AllowSynchronousIO = false;
         options.Authentication.Schemes = AuthenticationSchemes.None;
         options.Authentication.AllowAnonymous = true;
         options.MaxConnections = null;
         options.MaxRequestBodySize = 30_000_000; // Tamanho máximo do corpo da requisição
         options.UrlPrefixes.Add("http://localhost:5005");
     });

     builder.Services.AddRazorPages();
     var app = builder.Build();
     app.Run();
     ```

2. **Chaves de Registro (para HTTP/3):**
   - Adicione a chave de registro `EnableHttp3`:
     ```plaintext
     Localização: HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\HTTP\Parameters
     Valor: DWORD, configurado para 1.
     ```

3. **Bindings HTTPS:**
   - Use `netsh` para configurar bindings SSL:
     ```bash
     netsh http add sslcert hostnameport=www.example.com:443 certhash=YOUR_CERT_HASH appid={YOUR_APP_ID}
     ```

---

### **HTTP/2 e HTTP/3 no HTTP.sys**
1. **Requisitos para HTTP/2:**
   - TLS 1.2 ou superior.
   - Negociação ALPN (Application-Layer Protocol Negotiation).
   - Windows 10 ou Windows Server 2016 e superior.

2. **Requisitos para HTTP/3:**
   - Windows 11 ou Windows Server 2022.
   - Certificados compatíveis com ALPN e bindings adequados.

3. **Configuração de Cabeçalhos Alt-Svc para HTTP/3:**
   - Adicione um middleware para configurar cabeçalhos:
     ```csharp
     app.Use((context, next) =>
     {
         context.Response.Headers.AltSvc = "h3=\":443\"";
         return next(context);
     });
     ```

---

### **Dicas de Boas Práticas**
1. **Use Cache de Resposta:**
   - Ative o cache de resposta para melhorar o desempenho:
     ```csharp
     options.ResponseCachingEnabled = true;
     ```

2. **Ative o Buffering:**
   - Habilite o buffering de resposta para conexões de alta latência:
     ```csharp
     options.EnableKernelResponseBuffering = true;
     ```

3. **Configuração de Segurança:**
   - Utilize apenas versões recentes de TLS para garantir conexões seguras.