### Suporte ao .NET Hot Reload no ASP.NET Core

O **.NET Hot Reload** permite que mudanças no código sejam aplicadas a uma aplicação em execução sem a necessidade de reiniciá-la ou perder seu estado atual. Essa funcionalidade está disponível para todos os projetos ASP.NET Core a partir da versão 6.0.

---

### **Características Principais**
- **Atualizações Aplicadas Automaticamente**:
  - Mudanças em middleware, serviços configurados e rotas refletem automaticamente, exceto para inicializações únicas.
  - Para aplicativos Blazor, a renderização dos componentes Razor é reativada automaticamente.
  - No MVC e Razor Pages, o Hot Reload dispara automaticamente o refresh do navegador.

- **Cenários Suportados**:
  - Atualizações em métodos, classes aninhadas e expressões lambda.
  - Adição de métodos, campos, eventos e propriedades a tipos existentes.
  - Alterações nos corpos de funções locais.

- **Limitações**:
  - Não suporta mudanças estruturais significativas, como adição de operadores `await` ou alteração de nomes de parâmetros de método.
  - Remoção de parâmetros de componentes Razor requer reinício manual para refletir corretamente.

---

### **Como Usar**
- **CLI do .NET**:
  - Utilize o comando:
    ```bash
    dotnet watch
    ```
  - Para forçar a reinicialização da aplicação:
    - Pressione `Ctrl + R` no terminal.

- **Configuração no Arquivo `launchSettings.json`**:
  - Desativar o Hot Reload:
    ```json
    "hotReloadEnabled": false
    ```

- **Comportamento em Edições Não Suportadas (Rude Edits)**:
  - O sistema solicita ação para reiniciar ou ignorar alterações:
    - `Yes`: Reinicia o app.
    - `No`: Mantém o app sem aplicar mudanças.
    - `Always`: Reinicia sempre que necessário.
    - `Never`: Evita futuras solicitações para reiniciar.

---

### **Boas Práticas**
- **Desenvolvimento com Rapidez**: Use o Hot Reload para experimentar alterações de interface e lógica de maneira imediata.
- **Evitar Impacto em Produção**: Desative Hot Reload ou use configurações apropriadas antes da publicação.
- **Acompanhamento de Edições**: Utilize a funcionalidade para iterar rapidamente em mudanças sem recompilar todo o projeto.

### **Aplicação no Blazor WebAssembly**
- **Atualizações Suportadas**:
  - Alterações em corpos de métodos, lambdas e variáveis.
  - Adição de lambdas e métodos a classes existentes.

- **Configuração no Editor**:
  - Recompilações rápidas no Visual Studio ou Visual Studio Code são integradas com Hot Reload.

Este recurso agiliza o ciclo de desenvolvimento, especialmente em projetos iterativos de interface ou lógica interna.