### Testando Middleware no ASP.NET Core

#### Resumo do Conteúdo

O middleware no ASP.NET Core pode ser testado isoladamente usando o **TestServer**, uma ferramenta integrada que permite simular um pipeline de requisições. Esse método possibilita:

1. **Criação de um pipeline minimalista** contendo apenas os componentes necessários para o teste.
2. **Envio de requisições customizadas** para validar o comportamento do middleware.
3. Captura de **exceções diretamente no teste**, facilitando a depuração.

Além disso, o **TestServer** utiliza requisições em memória, eliminando a necessidade de configurações adicionais, como gerenciamento de portas e certificados HTTPS.

#### Exemplo Prático
O teste de um middleware pode ser configurado da seguinte forma:

1. **Configurar o TestServer**:
   - Registre os serviços usados pelo middleware.
   - Configure o pipeline com o middleware que será testado.

```csharp
[Fact]
public async Task MiddlewareTest_ReturnsNotFoundForRequest()
{
    using var host = await new HostBuilder()
        .ConfigureWebHost(webBuilder =>
        {
            webBuilder
                .UseTestServer()
                .ConfigureServices(services =>
                {
                    services.AddScoped<MyService>();
                })
                .Configure(app =>
                {
                    app.UseMiddleware<MyMiddleware>();
                });
        })
        .StartAsync();

    var client = host.GetTestClient();
    var response = await client.GetAsync("/");

    Assert.Equal(HttpStatusCode.NotFound, response.StatusCode);
}
```

2. **Enviar requisições**:
   Utilize o `HttpClient` fornecido pelo `TestServer` para interagir com o pipeline configurado.

#### Dicas de Boas Práticas

- **Configuração mínima**: Inclua no pipeline apenas os serviços e middlewares necessários para o teste.
- **Testes unitários independentes**: Certifique-se de que cada teste avalie um comportamento específico.
- **Evite efeitos colaterais**: Para middlewares que interagem com serviços externos ou bancos de dados, use mocks ou stubs.
- **Validação em cenários reais**: Além do teste isolado, valide o comportamento do middleware em um ambiente de integração.

Esse processo é especialmente útil para middlewares que implementam lógica de autenticação, cache ou roteamento.