### Telemetria no HttpRepl

O **HttpRepl** inclui um recurso de telemetria que coleta dados de uso para aprimorar a ferramenta. Essa funcionalidade é ativada por padrão e segue práticas que garantem privacidade e segurança dos dados.

---

### **Dados Coletados**
Os seguintes pontos de dados são coletados:
- Versão do .NET SDK.
- Endereço IP parcial (três octetos) para determinar localização geográfica.
- Sistema operacional e versão.
- Runtime ID (RID) da máquina em execução.
- Se a ferramenta está sendo executada em um contêiner.
- Hash do endereço MAC (criptografado com SHA256).
- Versão do kernel e versão do HttpRepl.
- Argumentos utilizados no comando `connect` (valores reais não são coletados).
- Comandos executados (`get`, `post`, etc.) e se foram bem-sucedidos.
- Preferências acessadas ou alteradas com o comando `pref`.

**Importante:** A telemetria não coleta dados pessoais, como nomes de usuário, e-mails ou conteúdos de requisições/respostas HTTP.

---

### **Configurações de Telemetria**
1. **Desativar Telemetria:**
   Para optar por não participar, defina a variável de ambiente:
   ```bash
   DOTNET_HTTPREPL_TELEMETRY_OPTOUT=1
   ```
   Ou no Windows:
   ```cmd
   set DOTNET_HTTPREPL_TELEMETRY_OPTOUT=true
   ```

2. **Pular Mensagem de Primeira Execução:**
   Para não exibir a mensagem inicial sobre telemetria, defina:
   ```bash
   DOTNET_HTTPREPL_SKIP_FIRST_TIME_EXPERIENCE=1
   ```

---

### **Privacidade e Segurança**
- Os dados são enviados de forma segura para servidores da Microsoft e mantidos com acesso restrito.
- Se houver suspeitas de coleta indevida ou insegura, pode-se:
  - Abrir uma issue no repositório do HttpRepl.
  - Enviar um e-mail para dotnet@microsoft.com para análise.