### Testes Unitários e de Integração em Aplicativos Minimal API

#### **Testes Unitários**
Os testes unitários avaliam componentes individuais de software de forma isolada, como métodos de classes ou funções específicas. Em aplicativos Minimal API, os testes são focados em handlers de rota e funções isoladas.

- **Benefícios**:
  - Rápida execução.
  - Utilizam fakes ou mocks para substituir dependências externas.

- **Ferramentas e Estruturas**:
  - Utilize bibliotecas como Moq para criar mocks.
  - Empregue frameworks de teste como **xUnit** ou **NUnit**.

- **Exemplo de Teste Unitário**:
  ```csharp
  [Fact]
  public void Add_ReturnsCorrectSum()
  {
      var result = MathFunctions.Add(2, 3);
      Assert.Equal(5, result);
  }
  ```

---

#### **Testes de Integração**
Os testes de integração avaliam se múltiplos componentes do sistema funcionam corretamente em conjunto, incluindo banco de dados, sistemas de arquivos e a pipeline de requisição-resposta.

- **Configuração do Ambiente de Teste**:
  1. Crie um projeto de teste separado e adicione uma referência ao projeto que será testado (System Under Test - SUT).
  2. Configure o `WebApplicationFactory<TEntryPoint>` para inicializar o SUT.
  3. Use o pacote **Microsoft.AspNetCore.Mvc.Testing** para simplificar a configuração do servidor de teste.

- **Sequência do Teste de Integração**:
  1. **Arrange**: Configure o estado inicial e as dependências necessárias.
  2. **Act**: Submeta uma requisição à aplicação em teste.
  3. **Assert**: Valide a resposta recebida.

- **Exemplo de Teste de Integração**:
  ```csharp
  public class TodoIntegrationTests : IClassFixture<WebApplicationFactory<Program>>
  {
      private readonly HttpClient _client;

      public TodoIntegrationTests(WebApplicationFactory<Program> factory)
      {
          _client = factory.CreateClient();
      }

      [Fact]
      public async Task GetTodo_ReturnsExpectedData()
      {
          var response = await _client.GetAsync("/todos/1");
          response.EnsureSuccessStatusCode();

          var content = await response.Content.ReadAsStringAsync();
          Assert.Contains("Expected Todo Title", content);
      }
  }
  ```

---

#### **Dicas de Implementação**
1. **Evite Testes Excessivos de Integração**:
   - Limite os testes de integração aos cenários mais críticos.
   - Use testes unitários para validar lógica específica e repetitiva.

2. **Substitua Dependências em Testes**:
   - Utilize fakes para bancos de dados (como SQLite in-memory) durante os testes para evitar dependências externas.

3. **Banco de Dados de Teste**:
   - Pré-popule o banco com dados relevantes para os testes:
     ```csharp
     public static void InitializeDbForTests(ApplicationDbContext db)
     {
         db.Todos.Add(new Todo { Id = 1, Title = "Sample Todo" });
         db.SaveChanges();
     }
     ```

---

Esta abordagem equilibrada garante testes rápidos e eficazes, ajudando a validar tanto componentes isolados quanto a integração completa dos módulos do sistema.