
# Documentação de Atributos no Unity3D

## Introdução

Atributos no Unity são metadados que podem ser aplicados a classes, métodos, propriedades e campos para modificar seu comportamento. Eles fornecem informações adicionais ao compilador e ao Unity Editor sobre como tratar esses elementos.

## Atributos Comuns no Unity

1. **[SerializeField]**: Torna uma variável privada visível no Inspector.
   ```csharp
   [SerializeField] private int example;
   ```

2. **[HideInInspector]**: Oculta uma variável pública no Inspector.
   ```csharp
   [HideInInspector] public int hiddenVariable;
   ```

3. **[Header]**: Adiciona um cabeçalho no Inspector acima de uma variável.
   ```csharp
   [Header("Player Settings")]
   public float speed;
   ```

4. **[Tooltip]**: Adiciona uma dica de ferramenta (tooltip) no Inspector.
   ```csharp
   [Tooltip("Velocidade do jogador")]
   public float speed;
   ```

5. **[Range]**: Restringe o valor de uma variável numérica a um intervalo específico no Inspector.
   ```csharp
   [Range(0, 10)] public int health;
   ```

6. **[Space]**: Adiciona espaço em branco no Inspector.
   ```csharp
   [Space(10)]
   public int example;
   ```

7. **[ContextMenu]**: Adiciona um item de menu de contexto que executa um método quando clicado.
   ```csharp
   [ContextMenu("Reset Settings")]
   void ResetSettings()
   {
       // Código para resetar configurações
   }
   ```

8. **[ExecuteInEditMode]**: Permite que um script seja executado no modo de edição.
   ```csharp
   [ExecuteInEditMode]
   public class ExampleScript : MonoBehaviour
   {
       void Update()
       {
           Debug.Log("Executando no modo de edição");
       }
   }
   ```

9. **[RequireComponent]**: Garante que um GameObject tenha um componente específico.
   ```csharp
   [RequireComponent(typeof(Rigidbody))]
   public class ExampleScript : MonoBehaviour
   {
       // Código do script
   }
   ```

10. **[DisallowMultipleComponent]**: Evita que múltiplas instâncias de um componente sejam adicionadas a um GameObject.
    ```csharp
    [DisallowMultipleComponent]
    public class ExampleScript : MonoBehaviour
    {
        // Código do script
    }
    ```

## Criando Atributos Personalizados

Você pode criar atributos personalizados para adicionar funcionalidades específicas aos seus scripts.

Exemplo:
```csharp
using UnityEngine;

public class CustomAttribute : PropertyAttribute
{
    public string label;

    public CustomAttribute(string label)
    {
        this.label = label;
    }
}
```

Para usar o atributo personalizado:
```csharp
public class ExampleScript : MonoBehaviour
{
    [CustomAttribute("Custom Label")]
    public int example;
}
```

## Usando Atributos no Editor

Atributos também podem ser usados para modificar a aparência e o comportamento dos elementos no Unity Editor, tornando a interface de usuário mais intuitiva e funcional.

## Dicas de Boas Práticas

1. **Claridade**: Use atributos para tornar o Inspector mais claro e informativo.
2. **Organização**: Utilize `[Header]` e `[Space]` para organizar variáveis no Inspector.
3. **Validação**: Use `[Range]` para garantir que os valores das variáveis estejam dentro de limites aceitáveis.
4. **Comentários**: Adicione `[Tooltip]` para fornecer informações adicionais sobre o propósito das variáveis.
5. **Personalização**: Crie atributos personalizados para adicionar funcionalidades específicas que atendam às necessidades do seu projeto.
