
# Documentação de Variáveis e o Inspector no Unity3D

## Introdução

No Unity, o Inspector é uma ferramenta poderosa que permite aos desenvolvedores visualizar e editar as propriedades dos componentes anexados aos GameObjects. Variáveis declaradas em scripts podem ser expostas e manipuladas diretamente no Inspector.

## Declarando Variáveis

Variáveis públicas ou marcadas com o atributo `[SerializeField]` são expostas no Inspector, permitindo sua edição direta.

Exemplo:
```csharp
using UnityEngine;

public class ExampleScript : MonoBehaviour
{
    public int publicVariable;
    [SerializeField] private float privateVariable;
}
```

## Tipos de Variáveis no Inspector

O Inspector pode exibir vários tipos de variáveis, incluindo:

- **Tipos Primitivos**: `int`, `float`, `bool`, `string`
- **Unity Types**: `Vector3`, `Quaternion`, `Color`
- **Componentes**: Referências a componentes como `Rigidbody`, `Collider`
- **GameObjects**: Referências a GameObjects na cena

## Usando `[SerializeField]`

O atributo `[SerializeField]` permite que variáveis privadas sejam visíveis e editáveis no Inspector, sem expô-las publicamente no código.

Exemplo:
```csharp
[SerializeField] private int privateVariable;
```

## Ocultando Variáveis

Para ocultar variáveis do Inspector, use o atributo `[HideInInspector]`.

Exemplo:
```csharp
[HideInInspector] public int hiddenVariable;
```

## Ajustando Propriedades no Inspector

No Inspector, você pode ajustar os valores das variáveis diretamente. Isso é útil para testar diferentes configurações sem modificar o código.

## Vetores e Arrays no Inspector

Vetores e arrays podem ser declarados e ajustados no Inspector, facilitando a gestão de listas de dados.

Exemplo:
```csharp
public int[] intArray;
public Vector3[] vectorArray;
```

## Editor de Variáveis Complexas

Para tipos mais complexos, como `Vector3` ou `Color`, o Inspector fornece editores dedicados com campos separados para cada componente (x, y, z para `Vector3`, e sliders de cor para `Color`).

## Criando Classes Personalizadas para o Inspector

Classes personalizadas podem ser criadas e exibidas no Inspector usando o atributo `[System.Serializable]`.

Exemplo:
```csharp
[System.Serializable]
public class CustomClass
{
    public int value1;
    public string value2;
}

public class ExampleScript : MonoBehaviour
{
    public CustomClass customClassInstance;
}
```

## Atualizações em Tempo Real

Alterações feitas no Inspector durante o modo de jogo (Play Mode) não são permanentes e serão revertidas quando o modo de jogo for desativado. Para salvar alterações permanentes, elas devem ser feitas fora do modo de jogo.

## Dicas de Boas Práticas

1. **Use `[SerializeField]`**: Para variáveis que não precisam ser acessíveis publicamente, mas que devem ser ajustáveis no Inspector.
2. **Organize o Inspector**: Use classes personalizadas para agrupar variáveis relacionadas e manter o Inspector organizado.
3. **Comentários e Tooltips**: Use `[Tooltip("Descrição da variável")]` para adicionar descrições úteis às variáveis no Inspector.
4. **Validação de Dados**: Implemente validações para garantir que os valores inseridos no Inspector estejam dentro dos limites esperados.
5. **Evite Variáveis Públicas Desnecessárias**: Minimize o uso de variáveis públicas para reduzir o acoplamento e manter o encapsulamento.
