
# Documentação de Ordem de Execução no Unity3D

## Introdução

A ordem de execução no Unity determina a sequência em que os métodos dos scripts são chamados durante o ciclo de vida de um GameObject. Compreender essa ordem é crucial para garantir que seu código funcione conforme esperado e para evitar problemas como chamadas de métodos em momentos inadequados.

## Ciclo de Vida de um Script

1. **Inicialização**:
   - `Awake()`: Chamado uma vez quando o script é carregado. Útil para inicializações que não dependem de outros scripts.
   - `OnEnable()`: Chamado sempre que o objeto é ativado.

2. **Configuração**:
   - `Start()`: Chamado antes do primeiro frame de atualização, após todas as inicializações de `Awake()`.

3. **Atualização**:
   - `Update()`: Chamado uma vez por frame. Ideal para lógica de jogo que precisa ser verificada ou atualizada frequentemente.
   - `FixedUpdate()`: Chamado em intervalos fixos, independentemente da taxa de quadros. Usado para física e outras atualizações consistentes.
   - `LateUpdate()`: Chamado após todos os métodos `Update()`. Útil para ajustes finais na lógica de um frame.

4. **Destruição**:
   - `OnDisable()`: Chamado quando o objeto é desativado.
   - `OnDestroy()`: Chamado quando o objeto é destruído.

## Outros Métodos Importantes

- `OnGUI()`: Chamado para renderizar e lidar com eventos da GUI.
- `OnApplicationPause()`: Chamado quando o aplicativo é pausado ou retomado.
- `OnApplicationQuit()`: Chamado antes do aplicativo fechar.

## Controle da Ordem de Execução

Você pode controlar explicitamente a ordem de execução dos scripts através do **Script Execution Order**:

1. Vá para `Edit > Project Settings > Script Execution Order`.
2. Adicione seus scripts à lista e ajuste a ordem conforme necessário.

## Exemplo de Ciclo de Vida

```csharp
using UnityEngine;

public class ExampleScript : MonoBehaviour
{
    void Awake()
    {
        Debug.Log("Awake");
    }

    void OnEnable()
    {
        Debug.Log("OnEnable");
    }

    void Start()
    {
        Debug.Log("Start");
    }

    void Update()
    {
        Debug.Log("Update");
    }

    void FixedUpdate()
    {
        Debug.Log("FixedUpdate");
    }

    void LateUpdate()
    {
        Debug.Log("LateUpdate");
    }

    void OnDisable()
    {
        Debug.Log("OnDisable");
    }

    void OnDestroy()
    {
        Debug.Log("OnDestroy");
    }
}
```

## Boas Práticas

1. **Inicialização Correta**: Use `Awake()` para inicializações que não dependem de outros scripts e `Start()` para aquelas que dependem.
2. **Física em `FixedUpdate()`**: Sempre coloque lógica de física em `FixedUpdate()` para garantir atualizações consistentes.
3. **Ajustes Finais em `LateUpdate()`**: Use `LateUpdate()` para ajustes que devem ocorrer após todas as atualizações de frame.
4. **Ordem de Execução**: Controle a ordem de execução explicitamente para evitar dependências inadequadas e garantir que os scripts funcionem na ordem correta.
5. **Destruição Limpa**: Utilize `OnDisable()` e `OnDestroy()` para limpar recursos e cancelar operações pendentes.

## Dicas de Boas Práticas

1. **Minimize Dependências**: Reduza dependências entre scripts para simplificar o controle da ordem de execução.
2. **Teste Frequentemente**: Teste em diferentes cenários para garantir que a ordem de execução esteja funcionando conforme esperado.
3. **Use Logs**: Utilize `Debug.Log()` para rastrear a execução de métodos e identificar problemas de ordem de execução.
4. **Documentação**: Documente a lógica de inicialização e dependências de seus scripts para facilitar a manutenção.
5. **Script Execution Order**: Utilize a configuração de ordem de execução do script para resolver problemas complexos de dependência.
