### **Estruturas de Dados Elementares**

As estruturas de dados elementares são a base para organizar e gerenciar informações na memória. Nesta seção, exploramos arrays, matrizes, pilhas, filas, listas ligadas e árvores enraizadas.

---

### **10.1 Estruturas de Dados Baseadas em Arrays**

Os arrays, matrizes, pilhas e filas são estruturas lineares simples, amplamente usadas devido à sua eficiência e facilidade de implementação.

#### **Arrays**
- **Definição**: Uma sequência contígua de elementos armazenados na memória.
- **Operações**:
  - **Acesso**: \( O(1) \) usando índices.
  - **Inserção/Remoção**: \( O(n) \) (deslocamento necessário em arrays não ordenados).
- **Aplicações**:
  - Vetores de dados, tabelas estáticas, buffers.

#### **Matrizes**
- **Definição**: Estrutura bidimensional (ou superior) de dados.
- **Representações**:
  - **Row-major**: Linhas consecutivas na memória.
  - **Column-major**: Colunas consecutivas na memória.
- **Acesso**: \( O(1) \) para índices \( M[i][j] = M_{\text{start}} + i \cdot \text{colunas} + j \).

#### **Pilhas (Stacks)**
- **Definição**: Estrutura LIFO (Last In, First Out).
- **Operações**:
  - **PUSH**: Adiciona um elemento no topo (\( O(1) \)).
  - **POP**: Remove o elemento do topo (\( O(1) \)).
  - **PEEK**: Retorna o elemento do topo sem removê-lo (\( O(1) \)).
- **Aplicações**:
  - Backtracking, execução de funções, parsing de expressões.

**Pseudocódigo**:
```pseudo
PUSH(S, x):
    S.top = S.top + 1
    S[S.top] = x

POP(S):
    if S.top == 0:
        return "Underflow"
    S.top = S.top - 1
    return S[S.top + 1]
```

#### **Filas (Queues)**
- **Definição**: Estrutura FIFO (First In, First Out).
- **Operações**:
  - **ENQUEUE**: Adiciona um elemento ao final (\( O(1) \)).
  - **DEQUEUE**: Remove o elemento do início (\( O(1) \)).
- **Variações**:
  - **Fila Circular**: Gerencia espaço fixo.
  - **Deque**: Permite inserção e remoção nas duas extremidades.
- **Aplicações**:
  - Sistemas de espera, gerenciamento de recursos.

**Pseudocódigo**:
```pseudo
ENQUEUE(Q, x):
    Q.tail = (Q.tail + 1) mod Q.size
    Q[Q.tail] = x

DEQUEUE(Q):
    if Q.head == Q.tail:
        return "Underflow"
    Q.head = (Q.head + 1) mod Q.size
    return Q[Q.head]
```

---

### **10.2 Listas Ligadas (Linked Lists)**

As listas ligadas são uma coleção linear de nós, onde cada nó aponta para o próximo (ou anterior).

#### **Tipos de Listas Ligadas**
1. **Simplesmente Ligadas**:
   - Cada nó contém um dado e um ponteiro para o próximo.
   - Inserção e remoção \( O(1) \) no início.
   - Busca \( O(n) \).

2. **Duplamente Ligadas**:
   - Cada nó contém ponteiros para o próximo e o anterior.
   - Inserção e remoção \( O(1) \) em ambos os extremos.
   - Mais flexível que listas simplesmente ligadas.

3. **Circularmente Ligadas**:
   - O último nó aponta para o primeiro.
   - Reduz o tempo de acesso em estruturas cíclicas.

#### **Operações Básicas**
- **Inserção**:
  ```pseudo
  INSERT-AT-HEAD(L, x):
      x.next = L.head
      L.head = x
  ```
- **Remoção**:
  ```pseudo
  DELETE(L, x):
      if x == L.head:
          L.head = x.next
      else:
          y = L.head
          while y.next != x:
              y = y.next
          y.next = x.next
  ```

#### **Aplicações**
- Implementação de pilhas, filas e listas de adjacência.

---

### **10.3 Representação de Árvores Enraizadas**

Árvores enraizadas são estruturas hierárquicas amplamente usadas para modelar relações entre dados.

#### **Definição**
- Uma árvore enraizada possui:
  - Um nó raiz \( r \).
  - Nós filhos ligados por arestas.
  - Subárvores recursivamente definidas.

#### **Representações**
1. **Filho-para-o-Próximo-Irmão**:
   - Cada nó aponta para seu primeiro filho e para o próximo irmão.
   - Economiza espaço em relação a representações matriciais.

2. **Representação como Lista de Pais**:
   - Cada nó armazena um ponteiro para seu pai.
   - Útil para encontrar ancestrais.

3. **Representação como Lista de Adjacência**:
   - Útil em árvores que também funcionam como grafos.

#### **Travessias**
1. **Pré-Ordem**:
   - Visita o nó, depois recursivamente os filhos.
2. **Em Ordem**:
   - Visita a subárvore esquerda, o nó e a subárvore direita.
3. **Pós-Ordem**:
   - Visita os filhos e, por último, o nó.

**Pseudocódigo**:
```pseudo
PREORDER-TREE-WALK(x):
    if x != null:
        print(x.key)
        PREORDER-TREE-WALK(x.left)
        PREORDER-TREE-WALK(x.right)
```

#### **Aplicações**
- Análise sintática, sistemas de arquivos, representação de hierarquias.

---

### **Resumo**

| **Estrutura**         | **Complexidade**        | **Aplicações**                           |
|------------------------|-------------------------|-------------------------------------------|
| Arrays                | \( O(1) \) acesso, \( O(n) \) inserção/remoção | Buffers, tabelas estáticas               |
| Matrizes              | \( O(1) \) acesso       | Computação científica, gráficos           |
| Pilhas                | \( O(1) \) operações    | Parsing, backtracking                     |
| Filas                 | \( O(1) \) operações    | Sistemas de espera, buffers circulares    |
| Listas Ligadas        | \( O(1) \) inserção/rem | Manipulação dinâmica de dados             |
| Árvores Enraizadas    | \( O(n) \) travessias   | Representação de hierarquias, sintaxe     |

---

Essas estruturas de dados fornecem a base para resolver problemas computacionais e implementar estruturas mais avançadas, como árvores balanceadas e grafos.