Vamos aprofundar cada tópico relacionado a Tabelas Hash, com explicações detalhadas, exemplos e, quando necessário, pseudocódigos e análises.

---

### **Tabelas Hash**

As tabelas hash são uma estrutura de dados poderosa que permite armazenamento e acesso eficiente a dados, baseando-se no conceito de mapeamento direto de chaves para índices através de funções hash. Exploraremos em profundidade cada seção desse tópico.

---

#### **11.1 Tabelas de Endereçamento Direto**

As **tabelas de endereçamento direto** são um caso especial de tabelas hash onde:

1. **Universo de Chaves Conhecido**: O universo de chaves \( U \) é pequeno, fixo e pré-definido. Cada chave é diretamente mapeada para um índice em um array.
2. **Funcionamento**:
   - A estrutura é simples: uma tabela \( T \) de tamanho \( |U| \).
   - Cada elemento \( k \in U \) corresponde a uma posição \( T[k] \).
3. **Vantagens**:
   - Acesso \( O(1) \) para operações de busca, inserção e remoção.
4. **Limitações**:
   - Quando \( U \) é muito grande, o desperdício de memória é inaceitável.
   - Ineficiente para casos em que muitas posições permanecem vazias.

**Exemplo**:

Imagine um sistema que armazena informações de estudantes identificados por IDs únicos entre 0 e 9999. Uma tabela de endereçamento direto de tamanho 10000 seria ideal, mas se apenas 100 IDs forem usados, haverá um grande desperdício de espaço.

```pseudo
DIRECT-ADDRESS-SEARCH(T, k):
    return T[k]

DIRECT-ADDRESS-INSERT(T, k, v):
    T[k] = v

DIRECT-ADDRESS-DELETE(T, k):
    T[k] = null
```

---

#### **11.2 Tabelas Hash**

Se o universo \( U \) das chaves é muito grande para uma tabela de endereçamento direto, utilizamos tabelas hash, que mapeiam chaves a índices com uma **função hash** \( h(k) \).

##### **Conceitos Fundamentais**

1. **Espaço Compacto**:
   - Uma tabela hash \( T \) possui \( m \) posições, onde \( m < |U| \).
   - A função \( h \) transforma uma chave \( k \) em um índice \( h(k) \in [0, m-1] \).

2. **Colisões**:
   - Quando duas chaves diferentes \( k_1 \) e \( k_2 \) geram o mesmo índice (\( h(k_1) = h(k_2) \)), ocorre uma **colisão**.
   - Estratégias de resolução de colisão são essenciais.

##### **Operações Básicas**

- **Inserção**:
  - Calcular \( h(k) \).
  - Inserir o elemento na posição \( T[h(k)] \).
- **Busca**:
  - Determinar \( h(k) \) e verificar o índice correspondente.
- **Remoção**:
  - Similar à busca, seguida de anulação da posição.

##### **Complexidade**
- Média: \( O(1) \) para todas as operações.
- Pior caso: \( O(n) \), quando todas as chaves colidem.

##### **Implementação**:
Abaixo está uma tabela hash usando **encadeamento separado**, uma técnica de resolução de colisões:

```pseudo
CHAINED-HASH-INSERT(T, k, v):
    index = h(k)
    inserir (k, v) no início da lista T[index]

CHAINED-HASH-SEARCH(T, k):
    index = h(k)
    procurar k na lista T[index]

CHAINED-HASH-DELETE(T, k):
    index = h(k)
    remover k da lista T[index]
```

---

#### **11.3 Funções Hash**

Uma **função hash** deve ser projetada para minimizar colisões e distribuir uniformemente as chaves.

##### **Critérios de Qualidade**

1. **Distribuição Uniforme**: As chaves devem ser distribuídas uniformemente pelas posições da tabela.
2. **Rapidez**: O cálculo de \( h(k) \) deve ser eficiente.
3. **Determinismo**: Para a mesma entrada \( k \), \( h(k) \) deve sempre retornar o mesmo valor.

##### **Técnicas Comuns**

1. **Divisão**:
   - \( h(k) = k \mod m \), onde \( m \) é preferencialmente um número primo.
   - Exemplo: Para \( k = 123 \) e \( m = 10 \), \( h(123) = 123 \mod 10 = 3 \).

2. **Multiplicação**:
   - \( h(k) = \lfloor m (kA \mod 1) \rfloor \), onde \( A \) é uma constante entre 0 e 1.
   - Geralmente, \( A = (\sqrt{5} - 1)/2 \).

3. **Hashing Universal**:
   - Escolhe \( h \) aleatoriamente de uma família de funções hash para minimizar as colisões em média.

##### **Propriedades Matemáticas**
- Uma boa função hash deve garantir que \( P(h(k_1) = h(k_2)) \) seja pequeno para \( k_1 \neq k_2 \).

---

#### **11.4 Endereçamento Aberto**

No **endereçamento aberto**, todas as entradas são armazenadas diretamente na tabela, sem listas encadeadas. Em caso de colisão, busca-se outra posição na tabela.

##### **Métodos**

1. **Sondagem Linear**:
   - Incrementa linearmente: \( h_i(k) = (h(k) + i) \mod m \).
   - Problema: Clustering primário (posições contíguas ocupadas).

2. **Sondagem Quadrática**:
   - Incrementa quadraticamente: \( h_i(k) = (h(k) + c_1i + c_2i^2) \mod m \).
   - Reduz clustering primário, mas pode causar clustering secundário.

3. **Hashing Duplo**:
   - Usa uma segunda função hash: \( h_i(k) = (h_1(k) + i \cdot h_2(k)) \mod m \).
   - Melhor distribuição de colisões.

##### **Fator de Carga (\( \alpha \))**
- \( \alpha = n/m \), onde \( n \) é o número de elementos e \( m \) é o tamanho da tabela.
- Tabelas abertas degradam rapidamente para \( \alpha > 0.7 \).

##### **Exemplo de Implementação:**
```pseudo
OPEN-ADDRESS-INSERT(T, k):
    for i = 0 to m-1:
        index = (h(k) + i) mod m
        if T[index] is null:
            T[index] = k
            return index
    throw "Tabela cheia"

OPEN-ADDRESS-SEARCH(T, k):
    for i = 0 to m-1:
        index = (h(k) + i) mod m
        if T[index] == k:
            return index
        if T[index] is null:
            return null
    return null
```

---

#### **11.5 Considerações Práticas**

1. **Redimensionamento Dinâmico**:
   - Quando \( \alpha \) se aproxima de 1, redimensionar a tabela e recalcular \( h(k) \) para todos os elementos.

2. **Escolha de \( m \)**:
   - Preferencialmente um primo distante de potências de 2 para evitar padrões indesejados.

3. **Hardware e Cache**:
   - Tabelas com endereçamento aberto beneficiam-se de acessos localizados, otimizando caches modernos.

4. **Aplicações Reais**:
   - Bancos de dados (índices de busca).
   - Compiladores (tabelas de símbolos).
   - Sistemas de cache (armazenamento rápido de pares chave-valor).

---

### **Conclusão**

Com tabelas hash, resolvemos o problema de acesso eficiente a dados, essencial em muitos sistemas computacionais. A escolha da função hash, estratégia de colisão e considerações práticas (como redimensionamento) determinam o sucesso da aplicação.