### **Árvores Binárias de Busca (Binary Search Trees - BST)**

As Árvores Binárias de Busca (BST) são estruturas de dados fundamentais usadas para organizar e manipular conjuntos de elementos com eficiência. Vamos explorar em detalhes cada um dos subtópicos relacionados às BSTs.

---

#### **12.1 O que é uma Árvore Binária de Busca?**

Uma **Árvore Binária de Busca (BST)** é uma árvore binária com a propriedade de busca, que garante que:
1. **Para cada nó \( x \):**
   - Todos os valores na subárvore esquerda de \( x \) são menores que \( x.key \).
   - Todos os valores na subárvore direita de \( x \) são maiores que \( x.key \).

2. **Características Estruturais**:
   - Cada nó contém:
     - **Chave** (\( key \)): O valor usado para ordenação.
     - **Ponteiros** para:
       - Filho esquerdo (\( left \)).
       - Filho direito (\( right \)).
       - Pai (\( parent \)), opcional, dependendo da implementação.

3. **Aplicações**:
   - Organização de dados.
   - Busca, inserção e remoção eficientes.
   - Implementação de conjuntos ordenados ou mapas.

##### **Exemplo de BST**
Considere a seguinte árvore:
```
          15
         /  \
       10    20
      / \    / \
     8  12  17  25
```
- Subárvore esquerda da raiz (\( 10, 8, 12 \)) contém valores menores que \( 15 \).
- Subárvore direita (\( 20, 17, 25 \)) contém valores maiores que \( 15 \).

##### **Complexidade**
- **Altura \( h \)** da árvore influencia diretamente o desempenho:
  - Melhor caso (árvore balanceada): \( h = O(\log n) \).
  - Pior caso (árvore degenerada): \( h = O(n) \).

---

#### **12.2 Consultando uma Árvore Binária de Busca**

As operações de consulta são realizadas com base na propriedade de busca da BST.

##### **Busca de um Elemento**
- **Ideia Geral**:
  - Comparar a chave buscada (\( k \)) com a chave do nó atual (\( x.key \)).
  - Se \( k = x.key \), o elemento foi encontrado.
  - Se \( k < x.key \), continuar na subárvore esquerda.
  - Se \( k > x.key \), continuar na subárvore direita.

- **Pseudocódigo**:
  ```pseudo
  TREE-SEARCH(x, k):
      if x == null or k == x.key:
          return x
      if k < x.key:
          return TREE-SEARCH(x.left, k)
      else:
          return TREE-SEARCH(x.right, k)
  ```

- **Complexidade**:
  - Melhor caso: \( O(1) \) (elemento na raiz).
  - Pior caso: \( O(h) \), onde \( h \) é a altura da árvore.

##### **Busca de Mínimo e Máximo**
- **Mínimo**:
  - Encontrado ao seguir repetidamente o ponteiro \( left \) até um nó sem filho esquerdo.
  - Pseudocódigo:
    ```pseudo
    TREE-MINIMUM(x):
        while x.left != null:
            x = x.left
        return x
    ```
- **Máximo**:
  - Seguir repetidamente \( right \) até um nó sem filho direito.

- **Complexidade**: \( O(h) \).

##### **Sucessor e Antecessor**
- **Sucessor**: O próximo nó maior que um dado nó \( x \).
  - Se \( x \) possui filho direito: o sucessor é o mínimo da subárvore direita.
  - Caso contrário: subir na árvore até encontrar um ancestral do qual \( x \) é o filho esquerdo.
- **Antecessor**: Análogo, mas considera o máximo na subárvore esquerda.

---

#### **12.3 Inserção e Remoção**

##### **Inserção**
A inserção de um novo elemento mantém a propriedade da BST:
1. Começa na raiz e percorre a árvore para localizar a posição correta (subárvore esquerda ou direita).
2. Insere o novo nó como folha.

- **Pseudocódigo**:
  ```pseudo
  TREE-INSERT(T, z):
      y = null
      x = T.root
      while x != null:
          y = x
          if z.key < x.key:
              x = x.left
          else:
              x = x.right
      z.parent = y
      if y == null:
          T.root = z  // Árvore estava vazia
      else if z.key < y.key:
          y.left = z
      else:
          y.right = z
  ```

- **Complexidade**:
  - \( O(h) \), onde \( h \) é a altura da árvore.

---

##### **Remoção**
A remoção de um nó requer cuidado para manter a estrutura da árvore. Existem três casos:

1. **Nó Sem Filhos**:
   - Remover diretamente.
2. **Nó com um Filho**:
   - Substituir o nó pelo seu único filho.
3. **Nó com Dois Filhos**:
   - Substituir o nó pelo seu sucessor (ou antecessor) para manter a propriedade da BST.
   - O sucessor é o nó com a menor chave na subárvore direita.

- **Pseudocódigo**:
  ```pseudo
  TREE-DELETE(T, z):
      if z.left == null:
          TRANSPLANT(T, z, z.right)
      else if z.right == null:
          TRANSPLANT(T, z, z.left)
      else:
          y = TREE-MINIMUM(z.right)
          if y.parent != z:
              TRANSPLANT(T, y, y.right)
              y.right = z.right
              y.right.parent = y
          TRANSPLANT(T, z, y)
          y.left = z.left
          y.left.parent = y

  TRANSPLANT(T, u, v):
      if u.parent == null:
          T.root = v
      else if u == u.parent.left:
          u.parent.left = v
      else:
          u.parent.right = v
      if v != null:
          v.parent = u.parent
  ```

- **Complexidade**:
  - \( O(h) \), onde \( h \) é a altura da árvore.

---

### **Conclusão**

Árvores Binárias de Busca são uma estrutura poderosa para organização e manipulação eficiente de dados ordenados. Elas oferecem desempenho rápido para operações de busca, inserção e remoção, desde que a altura da árvore seja gerenciada adequadamente (ex.: com balanceamento). Estudá-las é essencial para entender estruturas mais avançadas, como árvores AVL e árvores vermelho-preto.