### **Algoritmos Gulosos (Greedy Algorithms)**

Os algoritmos gulosos são uma abordagem eficiente para resolver problemas de otimização, onde a solução é construída passo a passo, escolhendo sempre a melhor opção disponível no momento (uma escolha local ótima). Eles são usados em problemas onde uma solução global ótima pode ser obtida a partir de escolhas locais ótimas.

---

### **15.1 Problema da Seleção de Atividades (Activity-Selection Problem)**

O problema de seleção de atividades visa encontrar o maior número de atividades que podem ser realizadas por uma única pessoa, dado um conjunto de atividades com horários de início e término.

#### **Definição do Problema**
- **Entrada**: Um conjunto de \( n \) atividades \( \{a_1, a_2, \dots, a_n\} \), onde cada atividade \( a_i \) tem um tempo de início \( s_i \) e um tempo de término \( f_i \), com \( s_i < f_i \).
- **Saída**: Um subconjunto máximo de atividades mutuamente compatíveis.

#### **Propriedade Ganhadora**
Ordenar as atividades pelo tempo de término crescente \( f_i \). Isso garante que escolher a atividade que termina mais cedo deixa o maior tempo possível para outras atividades.

#### **Estratégia Gulosa**
1. Ordenar as atividades por \( f_i \) em ordem crescente.
2. Sempre selecionar a próxima atividade que começa após o término da última selecionada.

#### **Pseudocódigo**
```pseudo
GREEDY-ACTIVITY-SELECTOR(s, f):
    n = length(s)
    A = {a_1}
    j = 1
    for i = 2 to n:
        if s[i] >= f[j]:
            A = A ∪ {a_i}
            j = i
    return A
```

#### **Complexidade**
- **Tempo**: \( O(n \log n) \), devido à ordenação.
- **Espaço**: \( O(n) \), para armazenar as atividades selecionadas.

---

### **15.2 Elementos da Estratégia Gulosa**

A estratégia gulosa depende de certas condições para garantir que as escolhas locais levem a uma solução global ótima.

#### **Características**
1. **Propriedade de Escolha Gulosa**:
   - Pode-se construir uma solução ótima fazendo escolhas locais ótimas em cada etapa.
2. **Subestrutura Ótima**:
   - Um subproblema de uma solução ótima também é uma solução ótima para o subproblema.

#### **Estrutura Típica**
1. **Ordenar os elementos (se necessário)**.
2. **Tomar a melhor escolha disponível** com base em algum critério.
3. **Repetir até formar a solução**.

#### **Exemplos de Problemas Resolvíveis por Algoritmos Gulosos**
- Problema da mochila fracionária.
- Caminhos mínimos (ex.: Dijkstra).
- Árvores geradoras mínimas (ex.: Prim, Kruskal).

---

### **15.3 Códigos de Huffman**

O algoritmo de Huffman é uma aplicação clássica da estratégia gulosa para compressão de dados, criando códigos binários com comprimentos variáveis baseados nas frequências dos caracteres.

#### **Definição do Problema**
Dado um conjunto de caracteres com frequências associadas, gerar códigos binários para minimizar o tamanho total do arquivo comprimido.

#### **Propriedade Ganhadora**
- Os caracteres mais frequentes devem ter os códigos binários mais curtos.

#### **Algoritmo de Huffman**
1. Construir uma fila de prioridade \( Q \), onde cada caractere é representado como um nó com peso igual à sua frequência.
2. Repetir enquanto houver mais de um nó em \( Q \):
   - Remover os dois nós com menor peso.
   - Criar um novo nó cuja frequência seja a soma dos dois removidos.
   - Inserir o novo nó em \( Q \).
3. A árvore final fornece os códigos.

#### **Pseudocódigo**
```pseudo
HUFFMAN(C):
    n = length(C)
    Q = C
    for i = 1 to n-1:
        z = new node
        x = EXTRACT-MIN(Q)
        y = EXTRACT-MIN(Q)
        z.left = x
        z.right = y
        z.freq = x.freq + y.freq
        INSERT(Q, z)
    return EXTRACT-MIN(Q) // Raiz da árvore
```

#### **Complexidade**
- **Tempo**: \( O(n \log n) \), devido ao uso de uma fila de prioridade.
- **Espaço**: \( O(n) \), para armazenar os nós da árvore.

#### **Exemplo**
Entrada: \( \{a: 45, b: 13, c: 12, d: 16, e: 9, f: 5\} \).

Árvore resultante:
```
          [100]
         /     \
      [45]     [55]
              /     \
           [25]     [30]
          /   \    /   \
        [12] [13][16]  [9]
                        /
                      [5]
```
Códigos gerados:
- \( a = 0 \), \( b = 101 \), \( c = 100 \), \( d = 111 \), \( e = 1101 \), \( f = 1100 \).

---

### **15.4 Cache Offline**

O problema do cache offline busca minimizar a quantidade de falhas de cache (cache misses) em um sistema que processa solicitações de acesso a dados.

#### **Definição do Problema**
- Um cache com capacidade para \( k \) elementos.
- Uma sequência \( S = \{s_1, s_2, \dots, s_n\} \) de solicitações.
- Objetivo: Minimizar as falhas substituindo elementos de forma eficiente.

#### **Estratégia Ótima (Algoritmo de Belady)**
1. **Olhar para o futuro**:
   - Substituir o elemento do cache que será requisitado mais tarde no futuro.
2. **Implementação**:
   - Manter o cache atualizado considerando a posição mais distante de cada elemento.

#### **Pseudocódigo**
```pseudo
OFFLINE-CACHE(S, k):
    cache = ∅
    misses = 0
    for i = 1 to length(S):
        if S[i] not in cache:
            misses = misses + 1
            if size(cache) == k:
                farthest = FIND-FARTHEST(cache, S, i)
                REMOVE(cache, farthest)
            INSERT(cache, S[i])
    return misses
```

##### **Função FIND-FARTHEST**
- Procura no restante da sequência \( S[i+1..n] \) o elemento do cache que aparece mais tarde.

#### **Complexidade**
- **Tempo**: \( O(nk) \), onde \( n \) é o comprimento da sequência e \( k \) é a capacidade do cache.
- **Espaço**: \( O(k) \), para o cache.

#### **Nota Prática**
- Este é um algoritmo offline e requer conhecimento prévio da sequência \( S \). No mundo real, algoritmos online (como LRU ou LFU) são usados.

---

### **Conclusão**

Os algoritmos gulosos são uma abordagem eficiente para problemas que possuem subestrutura ótima e propriedade de escolha gulosa. Exemplos clássicos incluem o problema da seleção de atividades, códigos de Huffman e otimizações de cache. Apesar de sua simplicidade, a estratégia gulosa nem sempre produz soluções ótimas, sendo essencial verificar as propriedades do problema antes de aplicá-la.