### **Estruturas de Dados Estendidas (Augmenting Data Structures)**

Estruturas de dados estendidas são construídas para melhorar as funcionalidades das estruturas de dados básicas, adicionando informações extras a fim de resolver problemas mais complexos. Este capítulo explora como estender estruturas de dados e as aplicações relacionadas.

---

### **17.1 Estatísticas de Ordem Dinâmica (Dynamic Order Statistics)**

As estatísticas de ordem dinâmica permitem responder eficientemente perguntas como:
- Qual é o \( k \)-ésimo menor elemento em um conjunto?
- Quantos elementos em um conjunto são menores que \( x \)?

#### **Implementação**
Uma abordagem comum é usar uma **Árvore de Busca Binária Balanceada (ex.: Árvore Vermelho-Preto)**, estendida com informações sobre o tamanho da subárvore de cada nó.

#### **Atributo Auxiliar**
- Cada nó \( x \) armazena \( size[x] \): o número de nós na subárvore com raiz \( x \).
  - \( size[x] = size[x.left] + size[x.right] + 1 \).

#### **Operações**
1. **Seleção (\( OS-SELECT \))**:
   - Encontra o \( k \)-ésimo menor elemento.
   - Se \( k = size[x.left] + 1 \), \( x \) é o \( k \)-ésimo elemento.
   - Se \( k \leq size[x.left] \), procurar na subárvore esquerda.
   - Caso contrário, procurar na subárvore direita com \( k - size[x.left] - 1 \).

   **Pseudocódigo**:
   ```pseudo
   OS-SELECT(x, k):
       r = size[x.left] + 1
       if k == r:
           return x
       else if k < r:
           return OS-SELECT(x.left, k)
       else:
           return OS-SELECT(x.right, k - r)
   ```

2. **Rank (\( OS-RANK \))**:
   - Determina a posição de \( x \) em uma ordem crescente.
   - Calcula o número de elementos antes de \( x \):
     - \( rank[x] = size[x.left] + 1 + \text{rank do pai de } x \).

   **Pseudocódigo**:
   ```pseudo
   OS-RANK(T, x):
       r = size[x.left] + 1
       y = x
       while y != T.root:
           if y == y.parent.right:
               r = r + size[y.parent.left] + 1
           y = y.parent
       return r
   ```

#### **Complexidade**
- Ambas as operações têm complexidade \( O(\log n) \) em árvores balanceadas.

---

### **17.2 Como Estender uma Estrutura de Dados**

O processo de estender uma estrutura de dados envolve adicionar atributos ou operações adicionais, mantendo a eficiência.

#### **Passos Gerais**
1. **Determinar o Problema**:
   - Identificar o que precisa ser resolvido ou otimizado.
2. **Escolher a Estrutura Base**:
   - Usar uma estrutura eficiente como base (ex.: árvores binárias balanceadas, heaps).
3. **Adicionar Informações Auxiliares**:
   - Incorporar atributos que ajudam a resolver o problema de forma eficiente.
4. **Garantir a Manutenção dos Atributos**:
   - Atualizar os atributos durante operações como inserção, remoção e rotação.

#### **Exemplo**
Estender uma **Árvore Vermelho-Preto** para armazenar intervalos (ver seção 17.3).

---

### **17.3 Árvores de Intervalos (Interval Trees)**

As **Árvores de Intervalos** são uma extensão das árvores binárias para manipular conjuntos de intervalos e resolver problemas como:
- Determinar quais intervalos se sobrepõem a um dado intervalo.
- Inserir ou remover intervalos.

#### **Estrutura**
1. **Nó Representa um Intervalo**:
   - Cada nó \( x \) armazena:
     - \( interval[x] = [low, high] \): o intervalo associado ao nó.
     - \( max[x] \): o maior valor \( high \) em toda a subárvore com raiz \( x \).

2. **Propriedade de Busca**:
   - Os intervalos são ordenados pelo valor \( low \).

#### **Operações**
1. **Inserção e Remoção**:
   - Similar às árvores binárias de busca, mantendo os atributos \( max[x] \) atualizados durante as operações.

2. **Busca de Sobreposição**:
   - Encontra um intervalo \( I = [low, high] \) que se sobrepõe a \( query = [q_low, q_high] \).
   - **Condição de Sobreposição**:
     \[
     query \cap interval[x] \neq \emptyset
     \]
   - Se \( interval[x] \) não se sobrepõe a \( query \):
     - Verificar a subárvore esquerda apenas se \( max[x.left] \geq q_low \).
     - Caso contrário, verificar a subárvore direita.

   **Pseudocódigo**:
   ```pseudo
   INTERVAL-SEARCH(T, query):
       x = T.root
       while x != null and query não se sobrepõe a interval[x]:
           if x.left != null and x.left.max >= query.low:
               x = x.left
           else:
               x = x.right
       return x
   ```

#### **Complexidade**
- **Inserção e Remoção**: \( O(\log n) \) em árvores balanceadas.
- **Busca de Sobreposição**: \( O(\log n) \).

---

### **Exemplo Prático: Árvores de Intervalos**

#### **Problema**
Gerenciar intervalos de tempo reservados em um sistema de calendário:
- Inserir intervalos para novas reservas.
- Verificar se um intervalo proposto conflita com reservas existentes.

#### **Solução**
1. Representar cada reserva como um intervalo.
2. Usar uma árvore de intervalos para armazenar as reservas.
3. Durante a inserção, verificar conflitos com a operação **INTERVAL-SEARCH**.

---

### **Conclusão**

Estender estruturas de dados é uma técnica poderosa para resolver problemas mais complexos mantendo a eficiência. Operações como estatísticas de ordem dinâmica e manipulação de intervalos ilustram como informações auxiliares, como \( size \) e \( max \), podem ser integradas às árvores balanceadas. A aplicação prática dessas ideias é amplamente encontrada em sistemas de banco de dados, compiladores e problemas de agendamento.