### **Estruturas de Dados para Conjuntos Disjuntos (Disjoint Sets)**

Estruturas de dados para **conjuntos disjuntos** são usadas para gerenciar partições de elementos em grupos não sobrepostos, fornecendo suporte eficiente para operações como **união** e **encontrar**. Essa estrutura é fundamental em algoritmos como o de Kruskal para árvores geradoras mínimas.

---

### **19.1 Operações em Conjuntos Disjuntos**

As duas operações principais em conjuntos disjuntos são:

1. **MAKE-SET(x)**:
   - Cria um novo conjunto contendo apenas o elemento \( x \).

2. **UNION(x, y)**:
   - Une os conjuntos contendo \( x \) e \( y \) em um único conjunto.
   - Deve preservar a propriedade de conjuntos disjuntos.

3. **FIND-SET(x)**:
   - Retorna o representante (líder) do conjunto ao qual \( x \) pertence.
   - Todos os elementos de um conjunto compartilham o mesmo representante.

---

### **19.2 Representação com Lista Encadeada**

Uma abordagem simples para implementar conjuntos disjuntos é usar **listas encadeadas**, onde cada conjunto é representado como uma lista.

#### **Estrutura**
1. Cada conjunto possui uma lista ligada.
2. Cada nó na lista aponta para o mesmo representante.
3. O representante é o primeiro elemento da lista.

#### **Operações**
1. **MAKE-SET(x)**:
   - Cria uma lista com um único nó \( x \).

2. **UNION(x, y)**:
   - Junta as listas de \( x \) e \( y \).
   - Atualiza o representante de todos os nós da lista menor para o representante da lista maior (para eficiência).

3. **FIND-SET(x)**:
   - Retorna o representante armazenado em \( x \).

#### **Complexidade**
- \( O(n) \) para **UNION**, pois pode ser necessário atualizar todos os elementos de uma lista.
- Ineficiente para grandes conjuntos.

---

### **19.3 Florestas de Conjuntos Disjuntos**

Para melhorar a eficiência, podemos usar uma estrutura baseada em árvores, conhecida como **floresta de conjuntos disjuntos**. Cada conjunto é representado por uma árvore, onde:

1. Cada nó armazena um ponteiro para seu pai.
2. A raiz de cada árvore é o representante do conjunto.

#### **Operações**
1. **MAKE-SET(x)**:
   - Cria uma nova árvore com \( x \) como raiz.

2. **FIND-SET(x)**:
   - Percorre a árvore de \( x \) até a raiz para encontrar o representante.
   - Pode incluir **compressão de caminho** para tornar futuras buscas mais rápidas.

3. **UNION(x, y)**:
   - Une as árvores contendo \( x \) e \( y \) por meio de uma das seguintes estratégias:
     - **União por Altura (Rank)**: Faz a árvore com menor altura se tornar uma subárvore da outra.
     - **União Arbitrária**: Une sem considerar a altura ou outros critérios.

---

### **19.4 Análise de União por Rank com Compressão de Caminho**

**União por Rank** e **Compressão de Caminho** são técnicas combinadas que garantem eficiência quase constante para operações em conjuntos disjuntos.

#### **União por Rank**
1. Cada nó armazena sua **altura** (rank), inicializada como 0.
2. Ao unir dois conjuntos, faz o conjunto com menor rank se tornar uma subárvore do outro.
3. Se os ranks forem iguais, aumenta o rank da nova raiz.

#### **Compressão de Caminho**
1. Durante uma operação **FIND-SET**, todos os nós visitados são conectados diretamente à raiz.
2. Isso reduz drasticamente a profundidade das árvores, tornando futuras buscas mais rápidas.

#### **Complexidade**
- O custo total de \( m \) operações (incluindo MAKE-SET, UNION e FIND-SET) em \( n \) elementos é \( O(m \alpha(n)) \), onde \( \alpha(n) \) é a **função inversa de Ackermann**, extremamente lenta para crescer:
  - Para todos os propósitos práticos, \( \alpha(n) \leq 5 \).

---

### **Implementação**

**Estrutura**:
- Cada nó contém:
  - Ponteiro para o pai (\( parent[x] \)).
  - Rank (\( rank[x] \)).

**Operações**:
1. **MAKE-SET(x)**:
   ```pseudo
   MAKE-SET(x):
       parent[x] = x
       rank[x] = 0
   ```

2. **FIND-SET(x)** com compressão de caminho:
   ```pseudo
   FIND-SET(x):
       if x != parent[x]:
           parent[x] = FIND-SET(parent[x])  // Compressão de caminho
       return parent[x]
   ```

3. **UNION(x, y)** com união por rank:
   ```pseudo
   UNION(x, y):
       xRoot = FIND-SET(x)
       yRoot = FIND-SET(y)
       if xRoot == yRoot:
           return
       if rank[xRoot] > rank[yRoot]:
           parent[yRoot] = xRoot
       elif rank[xRoot] < rank[yRoot]:
           parent[xRoot] = yRoot
       else:
           parent[yRoot] = xRoot
           rank[xRoot] = rank[xRoot] + 1
   ```

---

### **Exemplo Prático**

#### Problema:
Um algoritmo de Kruskal para encontrar a árvore geradora mínima (MST) usa conjuntos disjuntos para verificar se dois vértices estão na mesma componente conexa.

1. Inicialize cada vértice com **MAKE-SET**.
2. Para cada aresta, use **FIND-SET** para verificar se seus vértices estão no mesmo conjunto.
3. Use **UNION** para conectar os conjuntos, se necessário.

---

### **Conclusão**

Estruturas de dados para conjuntos disjuntos, especialmente implementadas como florestas com união por rank e compressão de caminho, são ferramentas extremamente eficientes e aplicáveis em problemas práticos como algoritmos de grafos. A combinação dessas técnicas garante desempenho quase constante em operações fundamentais, tornando-as ideais para algoritmos otimizados.