### **2.1 Insertion Sort**

#### **Descrição do Problema**
O objetivo é ordenar uma sequência \( \langle a_1, a_2, \dots, a_n \rangle \) de números em ordem crescente, de forma que:
\[
a_1 \leq a_2 \leq \dots \leq a_n
\]

---

#### **Funcionamento do Algoritmo**
O **Insertion Sort** utiliza uma abordagem incremental, semelhante a organizar cartas de um baralho na mão:
1. Percorre a sequência da esquerda para a direita.
2. Cada elemento é inserido na posição correta dentro da parte já ordenada da sequência.

**Passos Gerais:**
- Mantém uma sublista ordenada à medida que itera pela sequência.
- O elemento atual é comparado com os elementos anteriores.
- Os elementos maiores são deslocados para a direita até encontrar a posição adequada para o elemento atual.

---

#### **Pseudocódigo**
```plaintext
INSERTION-SORT(A)
1  para i = 2 até n
2      key = A[i]
3      j = i - 1
4      enquanto j > 0 e A[j] > key
5          A[j + 1] = A[j]
6          j = j - 1
7      A[j + 1] = key
```

**Detalhes do Algoritmo**:
- A cada iteração, \( key \) representa o elemento que está sendo inserido.
- A sublista \( A[1 \dots i-1] \) está sempre ordenada.

---

#### **Exemplo de Execução**
Entrada inicial: \( \langle 5, 2, 4, 6, 1, 3 \rangle \)

1. \( i = 2 \): Insere 2 antes de 5 → \( \langle 2, 5, 4, 6, 1, 3 \rangle \)
2. \( i = 3 \): Insere 4 entre 2 e 5 → \( \langle 2, 4, 5, 6, 1, 3 \rangle \)
3. \( i = 4 \): Insere 6 após 5 → \( \langle 2, 4, 5, 6, 1, 3 \rangle \)
4. \( i = 5 \): Insere 1 no início → \( \langle 1, 2, 4, 5, 6, 3 \rangle \)
5. \( i = 6 \): Insere 3 entre 2 e 4 → \( \langle 1, 2, 3, 4, 5, 6 \rangle \)

---

#### **Correção do Algoritmo**
A correção do **Insertion Sort** é provada usando invariantes de laço:
1. **Inicialização**: Antes da primeira iteração, a sublista \( A[1 \dots i-1] \) é composta apenas pelo primeiro elemento, que está ordenado.
2. **Manutenção**: Durante cada iteração, a posição correta do elemento \( key \) é encontrada, mantendo a sublista \( A[1 \dots i] \) ordenada.
3. **Término**: Após a última iteração, a lista completa está ordenada.

---

#### **Análise de Complexidade**
- **Melhor caso**: \( O(n) \), quando a sequência já está ordenada.
- **Pior caso**: \( O(n^2) \), quando a sequência está em ordem inversa.
- **Caso médio**: \( O(n^2) \), com entradas aleatórias.

---

### **Resumo**
O **Insertion Sort** é eficiente para pequenos conjuntos de dados ou para sequências quase ordenadas. Apesar de sua complexidade \( O(n^2) \) em casos gerais, sua simplicidade e fácil implementação o tornam uma escolha prática em situações específicas.