### **Árvores Geradoras Mínimas (Minimum Spanning Trees - MST)**

Uma **Árvore Geradora Mínima (MST)** de um grafo conectado e não direcionado é uma subárvore que conecta todos os vértices com o menor peso total possível. Este conceito é amplamente usado em redes de comunicação, transporte e otimização.

---

### **21.1 Construção de uma Árvore Geradora Mínima**

O problema da MST pode ser resolvido usando algoritmos que **crescem gradualmente a árvore** ou que **selecionam arestas diretamente**. Esses métodos baseiam-se nas seguintes propriedades:

#### **Propriedades Fundamentais**
1. **Propriedade do Corte**:
   - Para qualquer corte do grafo, a menor aresta atravessando o corte pertence a alguma MST.
2. **Propriedade do Ciclo**:
   - Em um ciclo, a aresta de maior peso não pertence a nenhuma MST.

#### **Abordagens**
1. **Crescimento Gradual**:
   - A MST é construída adicionando arestas seguras (sem formar ciclos).
   - Exemplos: **Algoritmo de Prim**.
2. **Seleção Direta**:
   - Seleciona arestas em ordem crescente de peso, garantindo que nenhuma aresta forme um ciclo.
   - Exemplos: **Algoritmo de Kruskal**.

---

### **21.2 Algoritmos de Kruskal e Prim**

#### **Algoritmo de Kruskal**

Kruskal constrói a MST escolhendo arestas de forma crescente e adicionando-as à árvore, desde que não formem ciclos.

##### **Funcionamento**
1. Inicialize a MST como um conjunto vazio.
2. Ordene todas as arestas por peso.
3. Para cada aresta na ordem:
   - Adicione-a à MST se ela não formar um ciclo.
4. Use **conjuntos disjuntos** (Disjoint-Set) para verificar ciclos.

##### **Pseudocódigo**
```pseudo
KRUSKAL(G):
    MST = ∅
    for each v ∈ V[G]:
        MAKE-SET(v)
    ordenar as arestas em ordem crescente de peso
    for each edge (u, v) ∈ E[G]:
        if FIND-SET(u) ≠ FIND-SET(v):
            MST = MST ∪ {(u, v)}
            UNION(u, v)
    return MST
```

##### **Complexidade**
- Ordenação das arestas: \( O(E \log E) \).
- Operações de conjuntos disjuntos: \( O(E \alpha(V)) \), onde \( \alpha \) é a inversa da função de Ackermann.
- **Tempo Total**: \( O(E \log E) \).

##### **Aplicação**
- Ideal para grafos esparsos (\( E \sim O(V) \)).

---

#### **Algoritmo de Prim**

Prim constrói a MST expandindo um único componente conectado.

##### **Funcionamento**
1. Inicialize a MST com um vértice \( s \).
2. Use uma fila de prioridade para rastrear a aresta de menor peso conectando a árvore a um novo vértice.
3. Adicione a aresta à MST e atualize os pesos das arestas conectadas.

##### **Pseudocódigo**
```pseudo
PRIM(G, s):
    MST = ∅
    inicializar chaves para todos os vértices como ∞
    chave[s] = 0
    Q = fila de prioridade mínima contendo todos os vértices
    while Q ≠ vazio:
        u = EXTRACT-MIN(Q)
        MST = MST ∪ {u}
        for each v ∈ adj[u]:
            if v ∈ Q and peso(u, v) < chave[v]:
                chave[v] = peso(u, v)
                π[v] = u
    return MST
```

##### **Complexidade**
- Com fila de prioridade:
  - Min-Heap: \( O(V \log V + E \log V) \).
  - Fibonacci Heap: \( O(V \log V + E) \).
- **Tempo Total**: \( O(E \log V) \) com Min-Heap.

##### **Aplicação**
- Ideal para grafos densos (\( E \sim O(V^2) \)).

---

### **Comparação Entre Kruskal e Prim**

| **Algoritmo** | **Estratégia**          | **Complexidade**           | **Melhor Aplicação**            |
|---------------|-------------------------|----------------------------|----------------------------------|
| **Kruskal**   | Seleção Direta          | \( O(E \log E) \)           | Grafos esparsos (\( E \sim O(V) \)) |
| **Prim**      | Crescimento Gradual     | \( O(E \log V) \)           | Grafos densos (\( E \sim O(V^2) \)) |

---

### **Exemplo Prático**

#### Grafo
```
Vértices: {A, B, C, D, E}
Arestas: {(A-B, 1), (A-C, 2), (B-C, 3), (B-D, 4), (C-D, 5), (D-E, 6)}
```

1. **Kruskal**:
   - Ordenar as arestas: \((A-B, 1), (A-C, 2), (B-C, 3), (B-D, 4), (C-D, 5), (D-E, 6)\).
   - Adicionar arestas em ordem: \((A-B), (A-C), (B-D), (D-E)\).

2. **Prim** (começando em \( A \)):
   - Inicializar: \( chave[A] = 0, chave[\text{outros}] = \infty \).
   - Explorar os vizinhos de \( A \): \((A-B), (A-C)\).
   - Escolher \( A-B \), depois \( A-C \), e assim por diante.

---

### **Conclusão**

- **Kruskal** é preferido para grafos esparsos devido à eficiência com conjuntos disjuntos.
- **Prim** é eficiente em grafos densos, aproveitando filas de prioridade.

Ambos são algoritmos fundamentais para otimização de redes e infraestrutura.