### **Caminhos Mínimos a Partir de Uma Fonte (Single-Source Shortest Paths)**

Esse tópico aborda algoritmos para encontrar os caminhos mais curtos de um único vértice (fonte) para todos os outros vértices em um grafo. O problema considera grafos ponderados com pesos positivos, negativos ou mistos.

---

### **22.1 Algoritmo de Bellman-Ford**

O algoritmo de Bellman-Ford encontra caminhos mais curtos de um vértice fonte para todos os outros, mesmo que o grafo tenha arestas com pesos negativos.

#### **Características**
1. Funciona para grafos direcionados e não direcionados.
2. Detecta ciclos de peso negativo.
3. Útil quando o grafo contém pesos negativos.

#### **Funcionamento**
1. Inicializa todas as distâncias como \( \infty \), exceto a fonte (\( 0 \)).
2. Relaxa todas as arestas \( |V| - 1 \) vezes.
3. Verifica ciclos de peso negativo: relaxa novamente e, se alguma aresta puder ser relaxada, o grafo contém um ciclo negativo.

#### **Pseudocódigo**
```pseudo
BELLMAN-FORD(G, s):
    INITIALIZE-SINGLE-SOURCE(G, s)
    for i = 1 to |V[G]| - 1:
        for each edge (u, v) ∈ E[G]:
            RELAX(u, v, w)
    for each edge (u, v) ∈ E[G]:
        if d[v] > d[u] + w(u, v):
            return "Ciclo de peso negativo detectado"
    return d
```

**Inicialização**:
```pseudo
INITIALIZE-SINGLE-SOURCE(G, s):
    for each v ∈ V[G]:
        d[v] = ∞
        π[v] = null
    d[s] = 0
```

**Relaxamento**:
```pseudo
RELAX(u, v, w):
    if d[v] > d[u] + w(u, v):
        d[v] = d[u] + w(u, v)
        π[v] = u
```

#### **Complexidade**
- **Tempo**: \( O(VE) \), onde \( V \) é o número de vértices e \( E \) o número de arestas.

---

### **22.2 Caminhos Mínimos em Grafos Acíclicos Direcionados**

Se o grafo for **acíclico direcionado** (DAG), podemos encontrar os caminhos mínimos de forma mais eficiente.

#### **Funcionamento**
1. Ordena os vértices topologicamente.
2. Relaxa as arestas seguindo a ordem topológica.

#### **Pseudocódigo**
```pseudo
DAG-SHORTEST-PATHS(G, s):
    TOPOLOGICAL-SORT(G)
    INITIALIZE-SINGLE-SOURCE(G, s)
    for each vertex u in ordem topológica:
        for each v ∈ adj[u]:
            RELAX(u, v, w)
```

#### **Complexidade**
- **Tempo**: \( O(V + E) \), devido à ordenação topológica e ao relaxamento.

---

### **22.3 Algoritmo de Dijkstra**

O algoritmo de Dijkstra encontra os caminhos mínimos de um único vértice para todos os outros em grafos com pesos **não negativos**.

#### **Funcionamento**
1. Inicializa todas as distâncias como \( \infty \), exceto a fonte (\( 0 \)).
2. Usa uma fila de prioridade para explorar os vértices com a menor distância conhecida.
3. Relaxa as arestas conectadas ao vértice explorado.

#### **Pseudocódigo**
```pseudo
DIJKSTRA(G, s):
    INITIALIZE-SINGLE-SOURCE(G, s)
    S = ∅
    Q = fila de prioridade contendo todos os vértices
    while Q ≠ vazio:
        u = EXTRACT-MIN(Q)
        S = S ∪ {u}
        for each v ∈ adj[u]:
            RELAX(u, v, w)
```

#### **Estrutura de Dados**
- Usar uma fila de prioridade com min-heaps ou filas de Fibonacci para gerenciar os vértices não processados.

#### **Complexidade**
- **Tempo**:
  - \( O((V + E) \log V) \) com min-heaps.
  - \( O(V \log V + E) \) com filas de Fibonacci.

---

### **22.4 Restrições de Diferença e Caminhos Mínimos**

As **restrições de diferença** representam um conjunto de desigualdades do tipo:
\[
x_j - x_i \leq b_{ij}
\]
Podemos modelar essas restrições como um grafo ponderado direcionado:
- Cada variável \( x_i \) corresponde a um vértice.
- Cada desigualdade gera uma aresta \( (i, j) \) com peso \( w(i, j) = b_{ij} \).

#### **Solução**
1. Construir o grafo das restrições.
2. Usar Bellman-Ford para verificar ciclos negativos (inconsistências).
3. Encontrar valores mínimos para \( x \) com base nos caminhos mínimos.

#### **Aplicações**
- Planejamento de projetos.
- Otimização linear.

---

### **22.5 Provas de Propriedades de Caminhos Mínimos**

#### **Propriedade de Subestrutura Ótima**
- Um caminho mais curto de \( s \) para \( v \), passando por \( u \), consiste em um caminho mais curto de \( s \) para \( u \) seguido por \( u \) para \( v \).

#### **Propriedade de Relaxamento**
- Após o relaxamento de todas as arestas \( |V| - 1 \) vezes (como no Bellman-Ford), a distância calculada \( d[v] \) para todos os vértices é igual ao peso do caminho mais curto ou \( \infty \), se \( v \) for inalcançável.

#### **Ciclos de Peso Negativo**
- Se um ciclo de peso negativo for acessível, Bellman-Ford detectará esse ciclo, pois o relaxamento adicional continuará reduzindo \( d[v] \).

#### **Corretude de Dijkstra**
- Baseia-se na propriedade de que o vértice com a menor distância já processada nunca será revisitado ou atualizado devido à ausência de pesos negativos.

---

### **Resumo Comparativo**

| **Algoritmo**           | **Pesos Negativos** | **Complexidade**     | **Requisitos**                         |
|--------------------------|---------------------|----------------------|-----------------------------------------|
| Bellman-Ford            | Sim                 | \( O(VE) \)          | Nenhum                                  |
| Caminhos em DAG         | Não                 | \( O(V + E) \)       | Grafo acíclico                          |
| Dijkstra                | Não                 | \( O((V + E) \log V) \) | Pesos não negativos                    |
| Restrições de Diferença | Sim                 | \( O(VE) \)          | Baseado em Bellman-Ford                 |

Esses algoritmos são a base para resolver problemas de transporte, roteamento, redes e otimização. A escolha do algoritmo depende das características do grafo, como a presença de pesos negativos e a necessidade de desempenho.