### **Caminhos Mínimos entre Todos os Pares (All-Pairs Shortest Paths)**

O problema de caminhos mínimos entre todos os pares é encontrar os menores caminhos entre todos os pares de vértices \( (u, v) \) em um grafo ponderado. Vamos explorar as principais abordagens: multiplicação de matrizes, o algoritmo de Floyd-Warshall e o algoritmo de Johnson.

---

### **23.1 Caminhos Mínimos e Multiplicação de Matrizes**

A relação entre caminhos mínimos e multiplicação de matrizes fornece um método alternativo para resolver o problema.

#### **Definição**
1. **Entrada**:
   - Um grafo \( G = (V, E) \) com \( n \) vértices e uma matriz de pesos \( W \), onde \( W[i][j] \) é o peso da aresta \( (i, j) \), ou \( \infty \) se \( i \) e \( j \) não forem adjacentes.
2. **Saída**:
   - Matriz \( D^{(k)} \), onde \( D^{(k)}[i][j] \) é o comprimento do menor caminho entre \( i \) e \( j \) usando no máximo \( k \) arestas.

#### **Formulação**
- A matriz \( D^{(k)} \) pode ser calculada a partir da matriz \( D^{(k-1)} \) usando a seguinte relação:
  \[
  D^{(k)}[i][j] = \min_{1 \leq l \leq n} \{ D^{(k-1)}[i][l] + W[l][j] \}
  \]
- Essa fórmula é similar à multiplicação de matrizes, substituindo a soma pela operação \( \min \) e o produto pela adição.

#### **Algoritmo**
1. Inicialize \( D^{(0)} = W \).
2. Iterativamente calcule \( D^{(k)} \) para \( k = 1 \) até \( n-1 \).

#### **Complexidade**
- **Tempo**: \( O(n^4) \), com otimizações possíveis para \( O(n^3 \log n) \) usando técnicas de multiplicação rápida.

---

### **23.2 Algoritmo de Floyd-Warshall**

O algoritmo de **Floyd-Warshall** resolve o problema de caminhos mínimos para todos os pares em \( O(n^3) \). Ele usa uma abordagem dinâmica, baseada na ideia de adicionar um vértice intermediário para melhorar os caminhos.

#### **Definição**
1. **Entrada**:
   - Grafo ponderado \( G = (V, E) \) representado por uma matriz de pesos \( W \).
2. **Saída**:
   - Matriz \( D \), onde \( D[i][j] \) contém o menor peso do caminho de \( i \) para \( j \).

#### **Ideia Central**
- Para cada par \( (i, j) \), considere se passar por um vértice intermediário \( k \) resulta em um caminho mais curto.
- Atualize \( D[i][j] \) como:
  \[
  D[i][j] = \min(D[i][j], D[i][k] + D[k][j])
  \]

#### **Pseudocódigo**
```pseudo
FLOYD-WARSHALL(W):
    let D = W
    for k = 1 to n:
        for i = 1 to n:
            for j = 1 to n:
                D[i][j] = min(D[i][j], D[i][k] + D[k][j])
    return D
```

#### **Complexidade**
- **Tempo**: \( O(n^3) \), devido aos três loops aninhados.
- **Espaço**: \( O(n^2) \), para armazenar a matriz \( D \).

#### **Vantagens**
- Simples e eficiente para grafos densos.
- Detecta ciclos de peso negativo (se \( D[i][i] < 0 \) para algum \( i \)).

---

### **23.3 Algoritmo de Johnson para Grafos Esparsos**

O algoritmo de Johnson é projetado para grafos esparsos e combina o algoritmo de Bellman-Ford com o algoritmo de Dijkstra.

#### **Definição**
1. **Entrada**:
   - Grafo ponderado \( G = (V, E) \), com pesos que podem ser negativos.
2. **Saída**:
   - Caminhos mínimos entre todos os pares de vértices.

#### **Funcionamento**
1. **Reponderação dos Pesos**:
   - Adiciona um vértice fictício \( s \) conectado a todos os vértices com peso \( 0 \).
   - Usa Bellman-Ford a partir de \( s \) para calcular uma função de reponderação \( h(v) \), que transforma os pesos das arestas para garantir que todos os pesos sejam não negativos:
     \[
     w'(u, v) = w(u, v) + h(u) - h(v)
     \]
   - Essa reponderação preserva a ordem dos caminhos mais curtos.

2. **Algoritmo de Dijkstra**:
   - Após a reponderação, executa Dijkstra de cada vértice para todos os outros, usando os pesos \( w'(u, v) \).

3. **Desfazer a Reponderação**:
   - Converte os resultados finais para os pesos originais:
     \[
     d(u, v) = d'(u, v) - h(u) + h(v)
     \]

#### **Pseudocódigo**
```pseudo
JOHNSON(G):
    adicionar vértice s ao grafo G
    para cada v ∈ V[G]:
        adicionar aresta (s, v) com peso 0
    h = BELLMAN-FORD(G, s)
    para cada aresta (u, v) ∈ E[G]:
        w'(u, v) = w(u, v) + h[u] - h[v]
    remover vértice s do grafo G
    para cada u ∈ V[G]:
        usar DIJKSTRA(G, u) com pesos w'
    retornar matriz de distâncias ajustadas
```

#### **Complexidade**
- **Tempo**:
  - Bellman-Ford: \( O(VE) \).
  - Dijkstra \( V \) vezes: \( O(VE + V^2 \log V) \).
  - Total: \( O(VE + V^2 \log V) \), eficiente para grafos esparsos (\( E \sim O(V) \)).

---

### **Resumo Comparativo**

| **Algoritmo**            | **Complexidade**     | **Requisitos**              | **Vantagens**                      |
|---------------------------|----------------------|-----------------------------|-------------------------------------|
| Multiplicação de Matrizes | \( O(n^4) \)         | Nenhum                      | Base teórica                       |
| Floyd-Warshall            | \( O(n^3) \)         | Nenhum                      | Simples, detecta ciclos negativos  |
| Johnson                  | \( O(VE + V^2 \log V) \) | Grafo esparso, pesos negativos permitidos | Eficiente para grafos esparsos     |

---

### **Conclusão**

- **Floyd-Warshall** é ideal para grafos densos ou pequenos devido à sua simplicidade.
- **Johnson** é mais eficiente em grafos esparsos, combinando a generalidade de Bellman-Ford com a rapidez de Dijkstra.
- **Multiplicação de Matrizes** é uma abordagem teórica interessante, mas raramente usada em prática devido à sua complexidade elevada.

Cada algoritmo tem sua aplicação específica, dependendo da densidade do grafo e da presença de pesos negativos.