### **Fluxo Máximo (Maximum Flow)**

O problema de fluxo máximo consiste em encontrar a quantidade máxima de fluxo que pode ser transportado de uma **fonte** \( s \) para um **sorvedouro** \( t \) em uma rede de fluxo, respeitando as capacidades das arestas.

---

### **24.1 Redes de Fluxo (Flow Networks)**

#### **Definição**
Uma **rede de fluxo** é um grafo direcionado \( G = (V, E) \) com as seguintes características:
1. **Fonte (\( s \))**: Um vértice onde o fluxo começa.
2. **Sorvedouro (\( t \))**: Um vértice onde o fluxo termina.
3. **Capacidades**: Cada aresta \( (u, v) \in E \) possui uma capacidade \( c(u, v) \geq 0 \), que limita o fluxo que pode passar por ela.
4. **Fluxo**: Função \( f(u, v) \), que representa o fluxo passando pela aresta \( (u, v) \), com:
   - \( 0 \leq f(u, v) \leq c(u, v) \).
   - \( f(u, v) = -f(v, u) \) (simetria reversa).
   - Conservação de fluxo: Para cada vértice \( v \neq s, t \):
     \[
     \sum_{u \in V} f(u, v) = \sum_{u \in V} f(v, u)
     \]

#### **Objetivo**
Maximizar o fluxo total de \( s \) para \( t \):
\[
\text{Fluxo máximo} = \sum_{v \in V} f(s, v)
\]

---

### **24.2 Método de Ford-Fulkerson**

O método de Ford-Fulkerson é uma abordagem iterativa para resolver o problema de fluxo máximo. Ele usa o conceito de **caminhos aumentantes** para melhorar o fluxo até atingir o valor máximo.

#### **Funcionamento**
1. Inicialize \( f(u, v) = 0 \) para todas as arestas.
2. Enquanto existir um caminho aumentante \( P \) de \( s \) para \( t \) na **rede residual**:
   - Determine a capacidade residual \( c_f(P) \):
     \[
     c_f(P) = \min_{(u, v) \in P} \{ c(u, v) - f(u, v) \}
     \]
   - Aumente o fluxo ao longo de \( P \):
     \[
     f(u, v) = f(u, v) + c_f(P) \quad \text{para todas as } (u, v) \in P
     \]
     \[
     f(v, u) = f(v, u) - c_f(P) \quad \text{para as arestas reversas}
     \]
3. Quando não houver mais caminhos aumentantes, o fluxo atual \( f \) é o fluxo máximo.

#### **Rede Residual**
A rede residual \( G_f \) contém:
- Todas as arestas \( (u, v) \) com capacidade residual \( c_f(u, v) = c(u, v) - f(u, v) > 0 \).

#### **Pseudocódigo**
```pseudo
FORD-FULKERSON(G, s, t):
    para cada (u, v) ∈ E:
        f(u, v) = 0
    enquanto existir um caminho aumentante P em G_f:
        c_f = capacidade residual mínima ao longo de P
        para cada aresta (u, v) em P:
            f(u, v) = f(u, v) + c_f
            f(v, u) = f(v, u) - c_f
    retornar f
```

#### **Complexidade**
- Depende do método para encontrar caminhos aumentantes.
- **Tempo**: \( O(E \cdot \text{valor do fluxo máximo}) \) no pior caso, usando busca em profundidade (DFS).

---

### **24.3 Emparelhamento Máximo em Grafos Bipartidos**

O problema de **emparelhamento máximo** em grafos bipartidos é uma aplicação do fluxo máximo.

#### **Definição**
- Um grafo bipartido \( G = (X \cup Y, E) \) possui dois conjuntos disjuntos de vértices \( X \) e \( Y \), onde todas as arestas conectam vértices de \( X \) a \( Y \).
- Um **emparelhamento** é um subconjunto de arestas \( M \subseteq E \) tal que nenhum vértice é incidente a mais de uma aresta de \( M \).
- Um **emparelhamento máximo** tem o maior número possível de arestas.

#### **Redução a Fluxo Máximo**
1. Adicione um vértice fonte \( s \) e conecte-o a todos os vértices de \( X \) com capacidade \( 1 \).
2. Adicione um vértice sorvedouro \( t \) e conecte todos os vértices de \( Y \) a \( t \) com capacidade \( 1 \).
3. Atribua capacidade \( 1 \) a cada aresta \( (u, v) \in E \) entre \( X \) e \( Y \).

O fluxo máximo de \( s \) para \( t \) no grafo resultante corresponde ao tamanho do emparelhamento máximo.

#### **Pseudocódigo**
```pseudo
MAXIMUM-BIPARTITE-MATCHING(G, X, Y):
    construir grafo de fluxo G_f com fonte s e sorvedouro t
    retornar FORD-FULKERSON(G_f, s, t)
```

#### **Complexidade**
- A redução adiciona \( O(V + E) \) arestas e vértices.
- A execução do fluxo máximo é \( O(E \cdot \text{valor do fluxo máximo}) \).

---

### **Exemplo Prático**

#### Rede de Fluxo
**Entrada**:
- Vértices: \( \{s, A, B, C, t\} \).
- Arestas e capacidades: \( s \to A (10) \), \( s \to B (5) \), \( A \to C (10) \), \( B \to C (5) \), \( C \to t (15) \).

**Execução do Ford-Fulkerson**:
1. Caminho aumentante: \( s \to A \to C \to t \), fluxo \( 10 \).
2. Caminho aumentante: \( s \to B \to C \to t \), fluxo \( 5 \).
3. Fluxo total: \( 10 + 5 = 15 \).

#### Emparelhamento Máximo
**Entrada**:
- Grafo bipartido com \( X = \{A, B\} \), \( Y = \{1, 2\} \), e arestas \( A \to 1 \), \( A \to 2 \), \( B \to 1 \).

**Redução a fluxo**:
1. Fonte \( s \) conectado a \( A, B \).
2. Sorvedouro \( t \) conectado a \( 1, 2 \).
3. Fluxo máximo corresponde ao emparelhamento \( \{(A, 1), (B, 2)\} \).

---

### **Resumo Comparativo**

| **Problema**                  | **Abordagem**             | **Complexidade**                       | **Aplicações**                                |
|-------------------------------|--------------------------|----------------------------------------|----------------------------------------------|
| Fluxo Máximo                  | Ford-Fulkerson          | \( O(E \cdot \text{valor do fluxo}) \) | Redes de transporte, distribuição            |
| Emparelhamento Máximo         | Redução para fluxo      | \( O(E \cdot \text{valor do fluxo}) \) | Alocação de recursos, casamento estável      |

---

### **Conclusão**

- **Ford-Fulkerson** é a base para resolver problemas de fluxo em grafos.
- O **emparelhamento máximo** é uma aplicação prática importante em grafos bipartidos.
- Redes de fluxo são ferramentas poderosas para modelar e resolver problemas complexos em diversas áreas.