### **Emparelhamentos em Grafos Bipartidos**

Emparelhamentos em grafos bipartidos são fundamentais para resolver problemas de alocação, casamento estável e otimização. Nesta seção, exploramos o emparelhamento máximo revisitado, o problema do casamento estável e o algoritmo húngaro para o problema de atribuição.

---

### **25.1 Emparelhamento Máximo em Grafos Bipartidos (Revisitado)**

O problema de emparelhamento máximo em grafos bipartidos foi revisitado na seção de fluxo máximo. Agora, abordamos os conceitos fundamentais e destacamos a ligação com algoritmos de grafos.

#### **Definição**
- Um grafo bipartido \( G = (X \cup Y, E) \) tem dois conjuntos disjuntos de vértices \( X \) e \( Y \), onde \( E \) conecta \( X \) a \( Y \).
- Um **emparelhamento** é um conjunto \( M \subseteq E \), onde nenhum vértice é incidente a mais de uma aresta de \( M \).
- Um **emparelhamento máximo** é o maior conjunto \( M \).

#### **Métodos para Encontrar Emparelhamento Máximo**
1. **Redução ao Problema de Fluxo Máximo**:
   - Representar o grafo como uma rede de fluxo.
   - Usar **Ford-Fulkerson** para calcular o fluxo máximo.

2. **Algoritmo de Busca em Largura e Aprofundamento**:
   - Utilizar uma busca em largura (BFS) para encontrar um **caminho aumentante**.
   - Melhorar o emparelhamento usando o caminho aumentante.

#### **Complexidade**
- Fluxo máximo: \( O(E \cdot \text{valor do fluxo máximo}) \).
- Caminhos aumentantes: \( O(VE) \).

---

### **25.2 Problema do Casamento Estável**

O problema do casamento estável busca encontrar um emparelhamento onde não haja pares instáveis.

#### **Definição**
- Dados dois conjuntos \( X \) e \( Y \) de \( n \) elementos, cada elemento em \( X \) tem uma lista de preferências ordenada para os elementos de \( Y \), e vice-versa.
- Um **emparelhamento estável** é aquele onde não existe um par \( (x, y) \) que prefira estar juntos, mesmo que estejam emparelhados com outros.

#### **Algoritmo de Gale-Shapley**
O algoritmo de Gale-Shapley resolve o problema em tempo eficiente.

**Funcionamento**:
1. Inicialize todos os elementos de \( X \) e \( Y \) como solteiros.
2. Cada elemento \( x \in X \) propõe a seu parceiro preferido \( y \) ainda não rejeitado.
3. \( y \) aceita a proposta se está solteiro ou se prefere \( x \) ao parceiro atual.
4. Rejeições são permanentes, e \( x \) tenta a próxima preferência.

**Pseudocódigo**:
```pseudo
GALE-SHAPLEY(X, Y):
    para cada x ∈ X:
        x está solteiro
    enquanto existir algum x solteiro que ainda não propôs a todos:
        y = próximo na lista de preferências de x
        se y estiver solteiro:
            emparelhar x e y
        senão se y prefere x ao parceiro atual:
            emparelhar x e y
            parceiro anterior de y volta a ser solteiro
```

#### **Complexidade**
- \( O(n^2) \), onde \( n \) é o número de elementos em \( X \) ou \( Y \).

#### **Propriedade**
- O algoritmo garante um emparelhamento estável e que é **otimizado para o lado que faz as propostas**.

---

### **25.3 Algoritmo Húngaro para o Problema de Atribuição**

O problema de atribuição busca emparelhar elementos de dois conjuntos minimizando ou maximizando um custo.

#### **Definição**
- Entrada: Matriz \( C \) de \( n \times n \), onde \( C[i][j] \) é o custo de atribuir \( i \) a \( j \).
- Saída: Emparelhamento \( M \) que minimiza:
  \[
  \text{Custo total} = \sum_{(i, j) \in M} C[i][j]
  \]

#### **Algoritmo Húngaro**
O algoritmo resolve o problema de atribuição em tempo polinomial.

**Passos**:
1. **Redução de Linhas**:
   - Subtraia o menor valor de cada linha.
2. **Redução de Colunas**:
   - Subtraia o menor valor de cada coluna.
3. **Cobertura de Zeros**:
   - Cubra todos os zeros da matriz com o menor número de linhas e colunas.
   - Se o número de linhas e colunas usadas for \( n \), vá para o passo 5.
4. **Ajuste da Matriz**:
   - Subtraia o menor elemento não coberto de todos os elementos não cobertos e adicione aos elementos cobertos duas vezes.
   - Volte ao passo 3.
5. **Construção do Emparelhamento**:
   - Escolha os zeros de forma que nenhum vértice seja usado mais de uma vez.

#### **Pseudocódigo Simplificado**
```pseudo
HUNGARIAN(C):
    reduzir linhas
    reduzir colunas
    enquanto não houver emparelhamento perfeito:
        cobrir zeros
        ajustar a matriz
    retornar emparelhamento
```

#### **Complexidade**
- **Tempo**: \( O(n^3) \), onde \( n \) é o número de linhas ou colunas.

---

### **Resumo Comparativo**

| **Problema**               | **Abordagem**                    | **Complexidade**           | **Aplicações**                        |
|-----------------------------|-----------------------------------|----------------------------|----------------------------------------|
| Emparelhamento Máximo       | Fluxo Máximo, Caminhos Aumentantes | \( O(VE) \)                | Alocação de recursos, redes de pares  |
| Casamento Estável           | Gale-Shapley                     | \( O(n^2) \)               | Alocação de escolas, formação de casais |
| Problema de Atribuição      | Algoritmo Húngaro                | \( O(n^3) \)               | Alocação de tarefas, otimização de custos |

---

### **Conclusão**

Esses algoritmos abordam problemas fundamentais de emparelhamento e alocação em grafos bipartidos:
- O **emparelhamento máximo** encontra a maior correspondência possível.
- O **casamento estável** assegura uma solução sem instabilidades.
- O **algoritmo húngaro** resolve problemas de atribuição minimizando ou maximizando custos.

Essas técnicas têm aplicações práticas em alocação de recursos, organização de equipes e logística.