### **Quicksort**

O **Quicksort** é um algoritmo eficiente de ordenação baseado na técnica de divisão e conquista. Ele é amplamente utilizado devido à sua simplicidade e bom desempenho na prática.

---

### **7.1 Descrição do Quicksort**

#### **Ideia Básica**
O Quicksort organiza os elementos dividindo o array em duas partes:
1. Escolhe um elemento chamado **pivô**.
2. Reorganiza o array para que:
   - Todos os elementos menores que o pivô estejam à esquerda.
   - Todos os elementos maiores estejam à direita.
3. Recursivamente aplica o mesmo processo às duas subpartes.

#### **Passos do Algoritmo**
1. Escolher o pivô (pode ser o primeiro elemento, último elemento ou escolhido aleatoriamente).
2. **Particionar** o array em relação ao pivô.
3. Recursivamente ordenar as subpartes.

#### **Pseudocódigo**
```pseudo
QUICKSORT(A, p, r):
    if p < r:
        q = PARTITION(A, p, r)
        QUICKSORT(A, p, q-1)
        QUICKSORT(A, q+1, r)

PARTITION(A, p, r):
    x = A[r]  // Pivô
    i = p - 1
    for j = p to r-1:
        if A[j] <= x:
            i = i + 1
            trocar A[i] com A[j]
    trocar A[i+1] com A[r]
    return i + 1
```

---

### **7.2 Desempenho do Quicksort**

#### **Casos de Complexidade**
1. **Melhor Caso** (\( O(n \log n) \)):
   - Ocorre quando o pivô divide o array em duas partes aproximadamente iguais em cada nível de recursão.

2. **Pior Caso** (\( O(n^2) \)):
   - Ocorre quando o pivô é o menor ou o maior elemento, resultando em partições desbalanceadas (ex.: array já ordenado ou reversamente ordenado).

3. **Caso Médio** (\( O(n \log n) \)):
   - Para uma escolha aleatória ou boa estratégia de pivô, o Quicksort divide o array de forma aproximadamente uniforme.

#### **Fatores que Influenciam o Desempenho**
- Qualidade da escolha do pivô.
- Tamanho das partições geradas em cada passo.

#### **Espaço de Memória**
- **Espaço Auxiliar**: \( O(\log n) \), devido à profundidade da pilha de recursão.

---

### **7.3 Versão Randomizada do Quicksort**

Uma versão **randomizada** do Quicksort melhora o desempenho no caso médio, escolhendo o pivô de forma aleatória. Isso reduz a probabilidade de escolher um pivô ruim.

#### **Modificação no Algoritmo**
1. Antes de particionar, escolha o pivô aleatoriamente.
2. Troque o pivô escolhido com o último elemento do array.

#### **Pseudocódigo**
```pseudo
RANDOMIZED-PARTITION(A, p, r):
    i = RANDOM(p, r)
    trocar A[i] com A[r]
    return PARTITION(A, p, r)

RANDOMIZED-QUICKSORT(A, p, r):
    if p < r:
        q = RANDOMIZED-PARTITION(A, p, r)
        RANDOMIZED-QUICKSORT(A, p, q-1)
        RANDOMIZED-QUICKSORT(A, q+1, r)
```

#### **Vantagens**
- Torna o desempenho \( O(n \log n) \) mais robusto em casos práticos.
- Mitiga o impacto de arrays adversários (ordenados ou quase ordenados).

---

### **7.4 Análise do Quicksort**

#### **Melhor Caso**
1. Cada partição divide o array em partes iguais.
2. A altura da árvore recursiva é \( \log n \).
3. Em cada nível, são realizadas \( n \) comparações.
\[
T(n) = 2T(n/2) + O(n)
\]
Usando o método mestre:
\[
T(n) = O(n \log n)
\]

#### **Pior Caso**
1. O pivô é sempre o menor ou o maior elemento.
2. A árvore recursiva tem altura \( n \).
3. O número total de comparações é:
\[
T(n) = T(n-1) + O(n)
\]
Expandindo a recorrência:
\[
T(n) = O(n^2)
\]

#### **Caso Médio**
1. Suponha que o pivô divide o array de forma proporcional.
2. A árvore recursiva ainda tem altura \( O(\log n) \).
3. O número esperado de comparações é:
\[
T(n) = T(n/2) + T(n/2) + O(n) \quad \text{(partições equilibradas)}
\]
O caso médio é:
\[
T(n) = O(n \log n)
\]

#### **Comparação com Outros Algoritmos**
- **Quicksort vs Heapsort**:
  - Quicksort é mais rápido em média devido ao menor custo constante.
  - Heapsort é mais estável em termos de pior caso (\( O(n \log n) \)).
- **Quicksort vs Mergesort**:
  - Quicksort é in-place (\( O(\log n) \) espaço), enquanto Mergesort requer \( O(n) \).
  - Ambos têm complexidade \( O(n \log n) \) no caso médio.

---

### **Resumo**

| **Propriedade**      | **Quicksort**            | **Versão Randomizada**    |
|-----------------------|--------------------------|---------------------------|
| Melhor Caso           | \( O(n \log n) \)       | \( O(n \log n) \)         |
| Pior Caso             | \( O(n^2) \)            | \( O(n \log n) \)         |
| Caso Médio            | \( O(n \log n) \)       | \( O(n \log n) \)         |
| Espaço Auxiliar       | \( O(\log n) \)         | \( O(\log n) \)           |
| Estável               | Não                     | Não                       |

---

### **Conclusão**

O **Quicksort** é amplamente utilizado devido à sua eficiência prática e simplicidade. Apesar de seu pior caso ser \( O(n^2) \), a versão randomizada reduz significativamente a probabilidade desse caso. Ele é ideal para aplicações que exigem ordenação rápida e não dependem de estabilidade.