### Tipos Básicos no TypeScript

**Resumo do Conteúdo:**

O TypeScript adiciona ao JavaScript um sistema de tipos robusto que permite uma melhor validação e manutenção de código. A seção de tipos básicos apresenta os principais tipos de dados disponíveis no TypeScript, fornecendo uma base sólida para entender o sistema de tipos. Abaixo estão os tipos principais descritos no material:

1. **`boolean`**  
   Representa valores booleanos, ou seja, `true` ou `false`.  
   ```typescript
   let isDone: boolean = false;
   ```

2. **`number`**  
   Inclui todos os números, tanto inteiros quanto de ponto flutuante. Suporta notações decimais, hexadecimais, binárias e octais.  
   ```typescript
   let decimal: number = 10;
   let hex: number = 0xf00d;
   let binary: number = 0b1010;
   let octal: number = 0o744;
   ```

3. **`string`**  
   Para cadeias de caracteres, suportando template literals.  
   ```typescript
   let name: string = "Alice";
   let greeting: string = `Hello, ${name}!`;
   ```

4. **`array`**  
   Pode ser declarado de duas formas:  
   - Usando `type[]`:  
     ```typescript
     let list: number[] = [1, 2, 3];
     ```
   - Usando `Array<type>`:  
     ```typescript
     let list: Array<number> = [1, 2, 3];
     ```

5. **`tuple`**  
   Um array com um número fixo de elementos e tipos específicos.  
   ```typescript
   let tuple: [string, number];
   tuple = ["hello", 10];
   ```

6. **`enum`**  
   Permite definir um conjunto de valores nomeados.  
   ```typescript
   enum Color {
     Red = 1,
     Green,
     Blue,
   }
   let c: Color = Color.Green;
   ```

7. **`unknown`**  
   Representa um valor que pode ter qualquer tipo, mas exige verificação antes de ser usado.  
   ```typescript
   let notSure: unknown = 4;
   if (typeof notSure === "number") {
     let squared = notSure * notSure;
   }
   ```

8. **`any`**  
   Desabilita a verificação de tipo, permitindo qualquer valor. Deve ser usado com cuidado.  
   ```typescript
   let looselyTyped: any = 4;
   looselyTyped = "string now";
   ```

9. **`void`**  
   Geralmente usado para funções que não retornam nada.  
   ```typescript
   function warnUser(): void {
     console.log("This is a warning message");
   }
   ```

10. **`null` e `undefined`**  
    Ambos são tipos próprios e podem ser usados diretamente.  
    ```typescript
    let u: undefined = undefined;
    let n: null = null;
    ```

11. **`never`**  
    Representa valores que nunca ocorrem, como exceções ou funções que entram em loops infinitos.  
    ```typescript
    function error(message: string): never {
      throw new Error(message);
    }
    ```

12. **`object`**  
    Para valores que não são tipos primitivos.  
    ```typescript
    let obj: object = { key: "value" };
    ```

**Dicas de Boas Práticas:**

- **Prefira `unknown` a `any`**: Sempre que possível, use `unknown` em vez de `any`, pois isso exige verificações de tipo antes do uso.
- **Evite misturar tipos**: Use `tuple` e `enum` quando o formato dos dados for fixo ou previsível.
- **Use `strictNullChecks`**: Habilite essa configuração no TypeScript para evitar bugs relacionados a `null` e `undefined`.
- **Documente com tipos explícitos**: Declare os tipos explicitamente em funções, parâmetros e variáveis para facilitar o entendimento do código.

Esses tipos são a base para o uso eficiente do TypeScript e ajudam a capturar erros em tempo de desenvolvimento, antes que o código seja executado.