### Funções no TypeScript

**Resumo do Conteúdo:**

O TypeScript oferece recursos poderosos para definir, tipar e manipular funções, permitindo uma maior robustez e clareza no código. A documentação sobre funções aborda as diferentes formas de tipagem de parâmetros, retornos, sobrecarga e outros aspectos avançados para criar funções seguras e flexíveis.

---

### 1. **Anotação de Tipos em Parâmetros e Retorno**

Você pode (e deve) declarar explicitamente os tipos de parâmetros e do retorno das funções para garantir a previsibilidade.

**Exemplo:**
```typescript
function add(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}
```

**Inferência de Tipos no Retorno:**  
Se o TypeScript consegue inferir o tipo do retorno, você não precisa declará-lo explicitamente, embora seja recomendado para clareza.

```typescript
function subtract(a: number, b: number) {
  return a - b; // Retorno inferido como number
}
```

**Retorno `void`:**  
Para funções que não retornam valores, use o tipo `void`.
```typescript
function logMessage(message: string): void {
  console.log(message);
}
```

---

### 2. **Parâmetros Opcionais e Valores Padrão**

#### Parâmetros Opcionais (`?`):
Um parâmetro pode ser marcado como opcional, indicando que ele pode ou não ser fornecido. Nesse caso, o valor será `undefined` se não for passado.

**Exemplo:**
```typescript
function greet(name?: string): void {
  console.log(`Olá, ${name ?? "visitante"}!`);
}
```

#### Valores Padrão:
Você pode definir valores padrão para parâmetros, o que evita a necessidade de verificações explícitas.

**Exemplo:**
```typescript
function multiply(a: number, b: number = 1): number {
  return a * b;
}
```

---

### 3. **Parâmetros Rest**

Os parâmetros rest permitem que uma função aceite um número variável de argumentos, armazenados em um array.

**Exemplo:**
```typescript
function sum(...numbers: number[]): number {
  return numbers.reduce((acc, num) => acc + num, 0);
}
```

**Tipagem do Rest:**  
Certifique-se de declarar o tipo de elementos que o array rest pode conter.

---

### 4. **Sobrecarga de Funções**

O TypeScript suporta sobrecarga de funções, permitindo definir múltiplas assinaturas para uma mesma função. Isso é útil para lidar com diferentes tipos de argumentos ou retornos.

**Exemplo:**
```typescript
function format(input: string): string;
function format(input: number): string;
function format(input: string | number): string {
  if (typeof input === "number") {
    return input.toFixed(2);
  }
  return input.toUpperCase();
}

console.log(format(42));      // "42.00"
console.log(format("hello")); // "HELLO"
```

**Detalhes Importantes:**
- Apenas uma implementação é fornecida no corpo da função.
- A implementação deve verificar os tipos explicitamente.

---

### 5. **Funções como Tipos**

No TypeScript, você pode declarar funções como tipos, definindo tanto seus parâmetros quanto o retorno.

**Exemplo:**
```typescript
type MathOperation = (a: number, b: number) => number;

const add: MathOperation = (x, y) => x + y;
const multiply: MathOperation = (x, y) => x * y;
```

---

### 6. **Funções Genéricas**

As funções genéricas permitem trabalhar com tipos que são determinados durante a chamada da função, tornando-as altamente reutilizáveis.

**Exemplo:**
```typescript
function identity<T>(value: T): T {
  return value;
}

const num = identity(42);    // T é inferido como number
const str = identity("foo"); // T é inferido como string
```

Você também pode especificar múltiplos parâmetros genéricos:
```typescript
function merge<T, U>(obj1: T, obj2: U): T & U {
  return { ...obj1, ...obj2 };
}

const combined = merge({ name: "Alice" }, { age: 30 });
```

---

### 7. **Funções Assíncronas**

Funções assíncronas são marcadas com `async` e retornam uma `Promise`. A tipagem da `Promise` pode (e deve) ser definida.

**Exemplo:**
```typescript
async function fetchData(url: string): Promise<string> {
  const response = await fetch(url);
  return response.text();
}
```

---

### 8. **`this` em Funções**

O TypeScript permite declarar o tipo do `this` em funções, útil especialmente para métodos em classes ou objetos.

**Exemplo:**
```typescript
interface User {
  name: string;
  logName(this: User): void;
}

const user: User = {
  name: "Alice",
  logName() {
    console.log(this.name);
  },
};

user.logName(); // "Alice"
```

**Atenção:**  
O `this` em funções tradicionais e arrow functions pode variar. Declare explicitamente o tipo de `this` para evitar comportamentos inesperados.

---

### 9. **Funções de Callback**

Callbacks são tipadas declarando a assinatura da função passada como argumento.

**Exemplo:**
```typescript
function processNumbers(numbers: number[], callback: (n: number) => void): void {
  numbers.forEach(callback);
}

processNumbers([1, 2, 3], (num) => console.log(num * 2));
```

---

### 10. **Sobrescrevendo o Tipo de Retorno**

O TypeScript permite usar type assertions para sobrescrever ou ajustar o tipo de retorno.

**Exemplo:**
```typescript
function getValue(): string | number {
  return "42";
}

const value = getValue() as string;
console.log(value.toUpperCase());
```

**Atenção:**  
Use essa abordagem com cautela, pois pode levar a erros se o tipo real não corresponder ao declarado.

---

### 11. **Funções como Parâmetros**

Você pode passar funções como argumentos, com tipagem explícita de seus parâmetros e retorno.

**Exemplo:**
```typescript
function calculator(a: number, b: number, operation: (x: number, y: number) => number): number {
  return operation(a, b);
}

const result = calculator(10, 5, (x, y) => x + y); // 15
```

---

### Boas Práticas no Uso de Funções no TypeScript

1. **Tipagem explícita:** Declare os tipos de parâmetros e retornos, mesmo quando a inferência poderia ser suficiente. Isso melhora a legibilidade e manutenção do código.
2. **Prefira valores padrão:** Use valores padrão em vez de verificações manuais para parâmetros opcionais.
3. **Evite sobrecargas excessivas:** Limite o uso de sobrecarga a casos onde ela realmente melhora a legibilidade.
4. **Utilize funções genéricas:** Elas são poderosas e reduzem a repetição de código.
5. **Mantenha a consistência:** Use assinaturas claras e padronizadas em funções, especialmente em projetos de grande escala.

---

As funções no TypeScript são uma ferramenta fundamental para organizar e reutilizar lógica. A possibilidade de adicionar tipos, usar genéricos e trabalhar com retornos assíncronos eleva a qualidade do código, facilitando a colaboração e a escalabilidade.