### Criando Tipos a Partir de Outros Tipos no TypeScript

**Resumo do Conteúdo:**

O TypeScript fornece várias ferramentas para criar novos tipos baseados em tipos existentes. Essas ferramentas permitem transformar, combinar ou extrair partes de tipos de forma eficiente. São particularmente úteis para reutilizar código e manter uma base de tipos consistente em projetos grandes.

---

### 1. **Indexação de Tipos**

A indexação permite acessar o tipo de uma propriedade específica dentro de outro tipo. Use a notação de colchetes (`[]`) para acessar o tipo da propriedade.

**Exemplo:**
```typescript
type User = {
  id: number;
  name: string;
  age: number;
};

type UserName = User["name"]; // string
```

- **Casos de uso:** Reutilizar o tipo de uma propriedade específica em diferentes partes do código.

---

### 2. **Tipos Dinâmicos de Indexação (`keyof`)**

O operador `keyof` retorna um tipo literal com todas as chaves de um objeto. Ele é frequentemente usado em combinação com indexação de tipos.

**Exemplo:**
```typescript
type User = {
  id: number;
  name: string;
  age: number;
};

type UserKeys = keyof User; // "id" | "name" | "age"
```

- **Aplicação:** Criação de utilitários genéricos que operam em tipos baseados nas chaves de um objeto.

---

### 3. **Mapeamento de Tipos**

Os tipos mapeados permitem criar novos tipos baseados em cada propriedade de um tipo existente, aplicando transformações.

**Exemplo:**
```typescript
type User = {
  id: number;
  name: string;
  age: number;
};

type OptionalUser = {
  [Key in keyof User]?: User[Key];
};
// Resulta em: { id?: number; name?: string; age?: number; }
```

Você também pode adicionar ou modificar as propriedades usando mapeamentos:
```typescript
type ReadonlyUser = {
  readonly [Key in keyof User]: User[Key];
};
```

---

### 4. **Tipos Utilitários Embutidos**

O TypeScript fornece diversos tipos utilitários para transformar tipos de maneira prática. Os mais comuns são:

#### **`Partial`**
Torna todas as propriedades de um tipo opcionais.
```typescript
type PartialUser = Partial<User>;
```

#### **`Required`**
Torna todas as propriedades de um tipo obrigatórias.
```typescript
type RequiredUser = Required<User>;
```

#### **`Readonly`**
Torna todas as propriedades somente leitura.
```typescript
type ReadonlyUser = Readonly<User>;
```

#### **`Pick`**
Seleciona um subconjunto de propriedades de um tipo.
```typescript
type UserNameAndAge = Pick<User, "name" | "age">;
// { name: string; age: number; }
```

#### **`Omit`**
Exclui propriedades específicas de um tipo.
```typescript
type UserWithoutId = Omit<User, "id">;
// { name: string; age: number; }
```

#### **`Record`**
Cria um tipo de objeto onde todas as chaves são de um tipo específico e os valores também têm um tipo definido.
```typescript
type RolePermissions = Record<"admin" | "editor" | "viewer", string[]>;
// { admin: string[]; editor: string[]; viewer: string[]; }
```

#### **`Exclude`**
Remove tipos específicos de uma união.
```typescript
type NonString = Exclude<string | number | boolean, string>;
// number | boolean
```

#### **`Extract`**
Extrai apenas os tipos especificados de uma união.
```typescript
type OnlyString = Extract<string | number | boolean, string>;
// string
```

#### **`NonNullable`**
Remove `null` e `undefined` de um tipo.
```typescript
type NonNull = NonNullable<string | number | null | undefined>;
// string | number
```

#### **`ReturnType`**
Obtém o tipo de retorno de uma função.
```typescript
type GetUser = () => { id: number; name: string };
type User = ReturnType<GetUser>;
// { id: number; name: string }
```

#### **`Parameters`**
Obtém os tipos dos parâmetros de uma função como uma tupla.
```typescript
type Func = (id: number, name: string) => void;
type Params = Parameters<Func>;
// [number, string]
```

#### **`ConstructorParameters`**
Obtém os tipos dos parâmetros de um construtor de classe.
```typescript
class User {
  constructor(public name: string, public age: number) {}
}

type ConstructorArgs = ConstructorParameters<typeof User>;
// [string, number]
```

#### **`InstanceType`**
Obtém o tipo da instância de uma classe.
```typescript
type UserInstance = InstanceType<typeof User>;
// User
```

---

### 5. **Template Literal Types**

Os template literal types permitem construir novos tipos baseados em strings.

**Exemplo:**
```typescript
type Role = "admin" | "user";
type RoleWithPrefix = `prefix_${Role}`;
// "prefix_admin" | "prefix_user"
```

Eles são úteis para criar combinações dinâmicas de tipos:
```typescript
type Event = "click" | "hover" | "focus";
type EventHandler = `on${Capitalize<Event>}`;
// "onClick" | "onHover" | "onFocus"
```

---

### 6. **Inferência com `infer` em Condicionais de Tipos**

O TypeScript permite capturar tipos dentro de um contexto condicional usando `infer`.

**Exemplo:**
```typescript
type GetReturnType<T> = T extends (...args: any[]) => infer R ? R : never;

type Func = () => string;
type ReturnType = GetReturnType<Func>; // string
```

---

### 7. **Tipos Condicionais**

Os tipos condicionais permitem criar lógica com base em tipos, usando a sintaxe `T extends U ? X : Y`.

**Exemplo:**
```typescript
type IsString<T> = T extends string ? true : false;

type Test1 = IsString<string>; // true
type Test2 = IsString<number>; // false
```

---

### Boas Práticas no Uso de Tipos Derivados

1. **Reutilize Tipos com `Pick`, `Omit` e `Partial`:** Eles ajudam a evitar duplicação de código e facilitam alterações futuras.
2. **Utilize `keyof` e `Mapped Types`:** Esses recursos são úteis para construir tipos dinâmicos e escaláveis.
3. **Combine com Generics:** A combinação de tipos derivados com generics aumenta a flexibilidade e a reutilização.
4. **Evite Tipos Complexos Demais:** Mantenha os tipos claros e documentados para evitar confusão, especialmente com interseções e condicionalidades.
5. **Prefira utilitários nativos:** Sempre que possível, use os utilitários embutidos do TypeScript em vez de reinventar a roda.

---

A capacidade de criar tipos derivados no TypeScript é uma das suas maiores vantagens. Esses recursos tornam o sistema de tipos mais expressivo, permitindo criar aplicações mais robustas, escaláveis e fáceis de manter.