### Tipos de Acesso Indexado (`Indexed Access Types`) no TypeScript

**Resumo do Conteúdo:**

Os **Tipos de Acesso Indexado** (`Indexed Access Types`) permitem acessar o tipo de uma propriedade específica dentro de outro tipo. Esse recurso é útil para criar tipos dinâmicos, reutilizáveis e seguros, eliminando redundâncias e aumentando a consistência do código. No TypeScript, a sintaxe é similar à indexação de propriedades em objetos, usando colchetes (`[]`).

---

### 1. **O Que São Tipos de Acesso Indexado?**

Um tipo de acesso indexado é definido pela notação `T[K]`, onde:
- `T` é o tipo do objeto.
- `K` é o tipo da chave ou propriedade que será acessada.

**Exemplo básico:**
```typescript
type User = {
  id: number;
  name: string;
  age: number;
};

type UserName = User["name"]; // string
type UserId = User["id"]; // number
```

No exemplo:
- `User["name"]` acessa o tipo da propriedade `name` no tipo `User`, que é `string`.
- `User["id"]` acessa o tipo da propriedade `id`, que é `number`.

---

### 2. **Combinando `keyof` com Tipos de Acesso Indexado**

O operador `keyof` é frequentemente combinado com tipos de acesso indexado para criar tipos dinâmicos baseados nas propriedades de um objeto.

**Exemplo:**
```typescript
type User = {
  id: number;
  name: string;
  age: number;
};

type UserKeys = keyof User; // "id" | "name" | "age"
type UserValues = User[UserKeys]; // number | string
```

- `keyof User` gera as chaves do tipo `User` como uma união (`"id" | "name" | "age"`).
- `User[UserKeys]` gera uma união dos tipos das propriedades: `number | string`.

---

### 3. **Acesso Múltiplo com Arrays de Chaves**

Você pode acessar os tipos de múltiplas propriedades ao mesmo tempo usando um array de chaves.

**Exemplo:**
```typescript
type User = {
  id: number;
  name: string;
  isActive: boolean;
};

type SelectedProperties = User["id" | "isActive"]; // number | boolean
```

No exemplo:
- `User["id" | "isActive"]` acessa os tipos das propriedades `id` e `isActive`, resultando na união dos tipos `number | boolean`.

---

### 4. **Propriedades Indexáveis**

Tipos de acesso indexado também funcionam em tipos de índice, onde as chaves são dinâmicas.

**Exemplo:**
```typescript
type Dictionary = {
  [key: string]: number;
};

type ValueType = Dictionary[string]; // number
```

No caso de um tipo com índices dinâmicos, o `string` é tratado como o conjunto de todas as chaves possíveis, e o resultado é o tipo associado (`number` neste caso).

---

### 5. **Trabalhando com Tipos Opcionais**

O TypeScript mantém a característica de opcionalidade das propriedades em tipos de acesso indexado.

**Exemplo:**
```typescript
type User = {
  id: number;
  name?: string;
};

type NameType = User["name"]; // string | undefined
```

---

### 6. **Tipos `readonly` e Acesso Indexado**

Se uma propriedade é marcada como `readonly`, isso não afeta os tipos de acesso indexado. O tipo acessado será o tipo da propriedade, sem considerar o modificador `readonly`.

**Exemplo:**
```typescript
type User = {
  readonly id: number;
};

type IdType = User["id"]; // number
```

---

### 7. **Acesso em Cadeia**

Você pode acessar tipos dentro de tipos aninhados, seguindo a mesma lógica de indexação.

**Exemplo:**
```typescript
type Company = {
  name: string;
  address: {
    street: string;
    city: string;
  };
};

type StreetType = Company["address"]["street"]; // string
```

Neste exemplo, `Company["address"]["street"]` acessa o tipo `string` dentro do objeto aninhado.

---

### 8. **Propriedades Não Existentes**

Se você tentar acessar uma propriedade que não existe, o TypeScript gera um erro de compilação.

**Exemplo:**
```typescript
type User = {
  id: number;
  name: string;
};

// const invalid = User["email"]; // Erro: propriedade "email" não existe em "User"
```

---

### 9. **Tipos Condicionais com Acesso Indexado**

Você pode usar tipos condicionais em conjunto com tipos de acesso indexado para criar validações dinâmicas.

**Exemplo:**
```typescript
type User = {
  id: number;
  name: string;
};

type IsString<T> = T extends string ? true : false;

type NameCheck = IsString<User["name"]>; // true
type IdCheck = IsString<User["id"]>; // false
```

---

### 10. **Aplicações Práticas**

#### **Validação Dinâmica de Propriedades**
```typescript
function getProperty<T, K extends keyof T>(obj: T, key: K): T[K] {
  return obj[key];
}

const user = { id: 1, name: "Alice" };
const userName = getProperty(user, "name"); // string
```

#### **Extração de Tipos de Valores**
```typescript
type ApiResponse = {
  success: boolean;
  data: {
    id: number;
    name: string;
  };
};

type DataType = ApiResponse["data"]; // { id: number; name: string }
type DataIdType = ApiResponse["data"]["id"]; // number
```

#### **Validação de Configurações**
```typescript
const config = {
  apiUrl: "https://api.example.com",
  timeout: 5000,
};

type Config = typeof config;
type ConfigKeys = keyof Config; // "apiUrl" | "timeout"
type ConfigValue = Config[ConfigKeys]; // string | number
```

---

### Boas Práticas com Tipos de Acesso Indexado

1. **Evite duplicação de código:** Use tipos de acesso indexado para derivar tipos diretamente de objetos ou interfaces existentes.
2. **Combine com `keyof`:** Crie tipos dinâmicos que refletem chaves e valores de objetos.
3. **Use para acessar tipos aninhados:** Simplifique a extração de tipos de propriedades dentro de estruturas complexas.
4. **Aproveite para validações:** Implemente validações dinâmicas baseadas em tipos usando tipos condicionais.
5. **Documente objetos grandes:** Para evitar confusão, documente as propriedades dos objetos usados como base para tipos de acesso.

---

Os tipos de acesso indexado são uma ferramenta poderosa no TypeScript para criar código dinâmico e seguro, reduzindo redundâncias e garantindo que mudanças no código sejam refletidas automaticamente nos tipos associados. Eles são indispensáveis em projetos que lidam com objetos complexos ou APIs dinâmicas.