### Módulos no TypeScript

**Resumo do Conteúdo:**

Os **módulos** no TypeScript são uma maneira de organizar e encapsular código em arquivos distintos, permitindo o reaproveitamento e a manutenção em larga escala. Eles seguem o modelo de módulos do ES6/ES2015, utilizando `import` e `export` para expor e consumir partes do código.

---

### 1. **O Que São Módulos?**

No TypeScript (e JavaScript ES6), um módulo é qualquer arquivo que exporta algo. Qualquer arquivo que use `import` ou `export` é considerado um módulo.

**Exemplo de arquivo de módulo:**
```typescript
// math.ts
export function add(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}
```

**Consumindo o módulo:**
```typescript
// app.ts
import { add } from "./math";

console.log(add(2, 3)); // 5
```

---

### 2. **Exportação**

#### **Exportação Nomeada**

Permite exportar várias funções, variáveis ou classes, identificadas pelo nome.

**Exemplo:**
```typescript
export const PI = 3.14;

export function multiply(a: number, b: number): number {
  return a * b;
}
```

**Importando exportações nomeadas:**
```typescript
import { PI, multiply } from "./math";
console.log(PI); // 3.14
```

#### **Exportação Padrão (`default`)**

Permite exportar um único item como o valor padrão do módulo.

**Exemplo:**
```typescript
export default function greet(name: string): string {
  return `Hello, ${name}!`;
}
```

**Importando exportação padrão:**
```typescript
import greet from "./greet";
console.log(greet("Alice")); // "Hello, Alice!"
```

- **Observação:** Um módulo pode ter apenas uma exportação padrão.

---

### 3. **Importação**

#### **Importação Nomeada**
Importa os itens exatamente como foram exportados.
```typescript
import { multiply } from "./math";
```

#### **Renomeando Importações**
Você pode renomear as importações para evitar conflitos.
```typescript
import { multiply as multiplyNumbers } from "./math";
```

#### **Importação Padrão**
Importa o item padrão exportado pelo módulo.
```typescript
import greet from "./greet";
```

#### **Importação de Tudo (`*`)**
Importa todas as exportações de um módulo em um único objeto.
```typescript
import * as MathUtils from "./math";

console.log(MathUtils.multiply(2, 3)); // 6
console.log(MathUtils.PI); // 3.14
```

---

### 4. **Exportando e Importando com Tipos**

O TypeScript permite exportar e importar tipos além de valores.

#### **Exportando Tipos**
```typescript
export type User = {
  id: number;
  name: string;
};
```

#### **Importando Tipos**
```typescript
import { User } from "./user";

const newUser: User = { id: 1, name: "Alice" };
```

---

### 5. **Reexportação (`export from`)**

Você pode reexportar itens de outro módulo diretamente.

**Exemplo:**
```typescript
export { multiply } from "./math";
export * from "./constants";
```

---

### 6. **Importação Dinâmica**

Com a função `import()`, você pode carregar módulos dinamicamente em tempo de execução.

**Exemplo:**
```typescript
async function loadMath() {
  const math = await import("./math");
  console.log(math.multiply(2, 3)); // 6
}

loadMath();
```

Essa abordagem é útil para otimização de carregamento, como code splitting.

---

### 7. **Configurações de Módulo no TypeScript**

A configuração de módulos no TypeScript é gerenciada pelo arquivo `tsconfig.json`, com a propriedade `module`.

**Opções Comuns:**
- **`ESNext` ou `ES2020`:** Usa a sintaxe nativa do ES6.
- **`CommonJS`:** Usa o padrão do Node.js com `require` e `module.exports`.
- **`AMD` e `System`:** Usados em contextos específicos como RequireJS.

**Exemplo de `tsconfig.json`:**
```json
{
  "compilerOptions": {
    "module": "ESNext",
    "target": "ES2015"
  }
}
```

---

### 8. **Namespaces vs. Módulos**

Embora o TypeScript suporte namespaces (uma forma de organizar código internamente), o uso de **módulos** é recomendado para projetos modernos.

#### **Namespaces (obsoletos):**
```typescript
namespace MathUtils {
  export const PI = 3.14;

  export function multiply(a: number, b: number): number {
    return a * b;
  }
}

console.log(MathUtils.multiply(2, 3)); // 6
```

#### **Módulos (recomendado):**
```typescript
export const PI = 3.14;

export function multiply(a: number, b: number): number {
  return a * b;
}
```

**Por que preferir módulos?**
- Integração direta com ES6 e JavaScript moderno.
- Compatibilidade com ferramentas como Webpack, Vite e outros bundlers.

---

### 9. **Boas Práticas com Módulos no TypeScript**

1. **Use Exportações Nomeadas Sempre Que Possível:** Exportações nomeadas são mais claras e facilitam a revisão de código.
2. **Organize Arquivos por Função ou Domínio:** Agrupe módulos relacionados em pastas para melhorar a navegação no projeto.
3. **Evite Importações Globais:** Prefira importações explícitas em vez de modificar o escopo global.
4. **Use Reexportação com Moderação:** Simplifique as importações reexportando módulos relacionados em um único arquivo de índice.
5. **Aproveite Tipos:** Combine exportação de valores com tipos para garantir segurança de tipo em todos os níveis.

---

### 10. **Aplicações Práticas**

#### **Centralizando Reexportações**
Crie um ponto único para exportar múltiplos módulos:
```typescript
// index.ts
export { multiply, PI } from "./math";
export { greet } from "./greet";
```

Agora, importe tudo de um único lugar:
```typescript
import { multiply, PI, greet } from "./index";
```

#### **Modularizando uma API**
```typescript
// api/user.ts
export function getUser(id: number) {
  return { id, name: "Alice" };
}

// api/post.ts
export function getPost(id: number) {
  return { id, title: "TypeScript Modules" };
}

// api/index.ts
export * from "./user";
export * from "./post";

// app.ts
import { getUser, getPost } from "./api";

console.log(getUser(1)); // { id: 1, name: "Alice" }
console.log(getPost(1)); // { id: 1, title: "TypeScript Modules" }
```

---

### Conclusão

Os **módulos no TypeScript** seguem o padrão moderno de JavaScript, oferecendo uma forma robusta de organizar e reutilizar código. Com suporte a exportações nomeadas, padrão, dinâmicas e tipos, eles permitem construir aplicações escaláveis e fáceis de manter. Use as práticas recomendadas para tirar o máximo proveito desse recurso em seus projetos.