### Referências de Projetos no TypeScript

**Resumo do Conteúdo:**

O recurso de **Referências de Projetos** no TypeScript permite que projetos TypeScript sejam divididos em partes menores e independentes. Isso melhora o desempenho da compilação, organiza melhor o código e facilita o gerenciamento de dependências entre projetos. As referências de projetos são configuradas usando múltiplos arquivos `tsconfig.json`.

---

### 1. **Por Que Usar Referências de Projetos?**

- **Compilação Incremental:** Melhora o desempenho ao compilar apenas os projetos que foram alterados.
- **Divisão Modular:** Permite dividir grandes projetos em partes menores e independentes.
- **Reutilização de Códigos:** Facilita o compartilhamento de código entre diferentes partes de um monorepo.
- **Compatibilidade com IDEs:** Oferece suporte avançado para navegação e dicas de tipos entre projetos.

---

### 2. **Configurando Referências de Projetos**

#### **2.1. Estrutura Básica**
Um projeto com referências geralmente possui a seguinte estrutura:
```
/monorepo
|-- /project-a
|   |-- tsconfig.json
|   |-- index.ts
|-- /project-b
|   |-- tsconfig.json
|   |-- index.ts
|-- tsconfig.json
```

#### **2.2. Arquivo `tsconfig.json` no Projeto Raiz**
O arquivo `tsconfig.json` no diretório raiz referencia outros projetos.

**Exemplo:**
```json
{
  "files": [],
  "references": [
    { "path": "./project-a" },
    { "path": "./project-b" }
  ]
}
```

---

#### **2.3. Configuração em Subprojetos**
Cada subprojeto (`project-a`, `project-b`) deve ter seu próprio `tsconfig.json`, configurado como um **projeto composto**.

**Exemplo para `project-a/tsconfig.json`:**
```json
{
  "compilerOptions": {
    "composite": true,          // Necessário para projetos referenciados
    "declaration": true,        // Gera arquivos .d.ts
    "outDir": "./dist"          // Saída dos arquivos compilados
  },
  "include": ["./**/*.ts"]
}
```

**Exemplo para `project-b/tsconfig.json`:**
```json
{
  "compilerOptions": {
    "composite": true,
    "declaration": true,
    "outDir": "./dist"
  },
  "references": [
    { "path": "../project-a" }  // Refere-se a "project-a"
  ],
  "include": ["./**/*.ts"]
}
```

---

### 3. **Compilação com Referências de Projetos**

Ao usar referências de projetos, você pode compilar todo o conjunto de projetos de uma vez.

**Comando para Compilar no Diretório Raiz:**
```bash
tsc --build
```

---

### 4. **Principais Opções para Referências**

#### **4.1. `composite`**
Ativa o suporte para projetos compostos. É obrigatório para projetos que podem ser referenciados.

**Exemplo:**
```json
"composite": true
```

---

#### **4.2. `declaration`**
Gera arquivos `.d.ts`, necessários para referenciar tipos entre projetos.

**Exemplo:**
```json
"declaration": true
```

---

#### **4.3. `outDir`**
Define o diretório de saída dos arquivos compilados.

**Exemplo:**
```json
"outDir": "./dist"
```

---

#### **4.4. `references`**
Lista as dependências de outros projetos.

**Exemplo:**
```json
"references": [
  { "path": "../project-a" }
]
```

---

### 5. **Estratégias de Organização**

#### **5.1. Separação de Projetos**
Divida projetos por funcionalidade. Por exemplo:
- **`project-a`:** Lida com lógica de domínio.
- **`project-b`:** Implementa a interface do usuário e depende de `project-a`.

#### **5.2. Diretórios de Saída**
Certifique-se de que cada projeto tenha um diretório de saída separado (`outDir`) para evitar conflitos de compilação.

---

### 6. **Benefícios Práticos**

- **Recompilação Inteligente:** O TypeScript recompila apenas os projetos que foram alterados ou dependem de algo que mudou.
- **Redução de Erros:** O uso de arquivos `.d.ts` garante que as dependências entre projetos sejam verificadas estaticamente.
- **Compatibilidade com IDEs:** Melhor navegação e suporte a autocompletes.

---

### 7. **Exemplo Completo**

#### Estrutura:
```
/monorepo
|-- /project-a
|   |-- tsconfig.json
|   |-- index.ts
|-- /project-b
|   |-- tsconfig.json
|   |-- index.ts
|-- tsconfig.json
```

#### **Arquivo Raiz (`tsconfig.json`):**
```json
{
  "files": [],
  "references": [
    { "path": "./project-a" },
    { "path": "./project-b" }
  ]
}
```

#### **Configuração de `project-a`:**
```json
{
  "compilerOptions": {
    "composite": true,
    "declaration": true,
    "outDir": "./dist"
  },
  "include": ["./**/*.ts"]
}
```

**`project-a/index.ts`:**
```typescript
export const greet = (name: string): string => `Hello, ${name}!`;
```

#### **Configuração de `project-b`:**
```json
{
  "compilerOptions": {
    "composite": true,
    "declaration": true,
    "outDir": "./dist"
  },
  "references": [
    { "path": "../project-a" }
  ],
  "include": ["./**/*.ts"]
}
```

**`project-b/index.ts`:**
```typescript
import { greet } from "../project-a";

console.log(greet("World"));
```

---

### 8. **Comandos Úteis**

- **Compilar Tudo:**
  ```bash
  tsc --build
  ```

- **Limpar Compilação:**
  ```bash
  tsc --build --clean
  ```

- **Compilar Projetos Específicos:**
  ```bash
  tsc --build ./project-a/tsconfig.json
  ```

---

### 9. **Boas Práticas**

1. **Use `composite` e `declaration`:** Esses recursos garantem integridade entre projetos.
2. **Organize Diretórios de Saída:** Configure `outDir` para cada projeto.
3. **Adicione Referências Claras:** Certifique-se de que cada projeto declare explicitamente suas dependências.
4. **Teste as Referências:** Valide que mudanças em um projeto atualizem corretamente os dependentes.
5. **Integre com Ferramentas de Build:** Combine `tsc --build` com ferramentas como `npm` ou `yarn` para automação.

---

### Conclusão

O recurso de **Referências de Projetos** do TypeScript é uma solução poderosa para organizar projetos grandes e interdependentes. Ele melhora o desempenho da compilação, garante a integridade dos tipos entre dependências e facilita a modularização do código. Quando bem configurado, esse recurso pode transformar a forma como você gerencia e desenvolve projetos TypeScript em um monorepo ou em arquiteturas complexas.