### Configurando o Modo Watch no TypeScript

**Resumo do Conteúdo:**

O TypeScript possui um modo de **"observação"** (*watch mode*) que monitora alterações nos arquivos do projeto e recompila automaticamente o código sempre que mudanças são detectadas. Isso é útil para acelerar o desenvolvimento e garantir feedback rápido durante a escrita de código.

---

### 1. **Como Usar o Modo Watch**

O comando básico para ativar o modo watch é:
```bash
tsc --watch
```

Este comando:
- Monitora os arquivos especificados no `tsconfig.json` (ou passados como argumentos).
- Recompila automaticamente os arquivos afetados sempre que mudanças são detectadas.

---

### 2. **Configuração no `tsconfig.json`**

Para usar o modo watch, você não precisa de nenhuma configuração especial no `tsconfig.json`. No entanto, pode configurar o projeto para otimizar a performance e o comportamento.

**Exemplo de `tsconfig.json`:**
```json
{
  "compilerOptions": {
    "target": "ES2020",
    "module": "commonjs",
    "strict": true,
    "outDir": "./dist"
  },
  "include": ["src/**/*"],
  "exclude": ["node_modules", "dist"]
}
```

Depois, execute:
```bash
tsc --watch
```

---

### 3. **Modo Watch com Projetos Referenciados**

Se você está usando **referências de projetos** (configuração de múltiplos `tsconfig.json`), pode usar o modo watch para monitorar todos os subprojetos.

**Comando para Referências:**
```bash
tsc --build --watch
```

**Comportamento:**
- Monitora todos os projetos referenciados.
- Recompila os subprojetos na ordem correta, respeitando as dependências.

---

### 4. **Combinação com Ferramentas de Build**

O modo watch pode ser combinado com ferramentas de build externas para tarefas adicionais, como:
- Recarregar automaticamente o navegador.
- Executar testes em tempo real.

#### **Exemplo com Nodemon:**
Nodemon é uma ferramenta que reinicia automaticamente o servidor quando arquivos são alterados.

**Passos:**
1. Instale o Nodemon:
   ```bash
   npm install --save-dev nodemon
   ```

2. Configure o script no `package.json`:
   ```json
   "scripts": {
     "watch": "tsc --watch",
     "serve": "nodemon dist/index.js"
   }
   ```

3. Execute ambos os comandos simultaneamente (use `concurrently` para isso, se necessário):
   ```bash
   npm run watch & npm run serve
   ```

---

### 5. **Opções Adicionais para Melhorar a Performance**

#### **5.1. Compilação Incremental**
Ative a compilação incremental para evitar recompilar arquivos inalterados.

**Configuração no `tsconfig.json`:**
```json
{
  "compilerOptions": {
    "incremental": true,
    "composite": true,
    "outDir": "./dist"
  }
}
```

#### **5.2. Ignorar Arquivos Externos**
Para melhorar o desempenho, exclua diretórios ou arquivos desnecessários no `tsconfig.json` usando o campo `exclude`.

**Exemplo:**
```json
"exclude": ["node_modules", "dist", "test/**/*.spec.ts"]
```

---

### 6. **Comportamento do Watch em Casos Comuns**

#### **6.1. Adição de Novos Arquivos**
Se novos arquivos são adicionados ao projeto:
- O TypeScript detecta automaticamente arquivos que estão no escopo do `include`.
- Para arquivos fora do escopo, reconfigure o `tsconfig.json` ou reinicie o modo watch.

#### **6.2. Exclusão de Arquivos**
Se um arquivo monitorado for excluído, ele será removido dos arquivos de saída na próxima recompilação.

#### **6.3. Mudança de Dependências**
O TypeScript recompila arquivos dependentes automaticamente quando mudanças afetam suas dependências.

---

### 7. **Comandos Úteis no Modo Watch**

- **Iniciar o Modo Watch:**
  ```bash
  tsc --watch
  ```

- **Usar em Projetos Referenciados:**
  ```bash
  tsc --build --watch
  ```

- **Forçar Limpeza Antes de Compilar:**
  ```bash
  tsc --build --clean && tsc --build --watch
  ```

---

### 8. **Exemplo Completo de Configuração**

#### Estrutura do Projeto:
```
/my-project
|-- /src
|   |-- index.ts
|   |-- utils.ts
|-- /dist
|-- tsconfig.json
```

**`tsconfig.json`:**
```json
{
  "compilerOptions": {
    "target": "ES2020",
    "module": "commonjs",
    "strict": true,
    "outDir": "./dist",
    "incremental": true
  },
  "include": ["src/**/*"],
  "exclude": ["node_modules", "dist"]
}
```

**Comando para Iniciar o Watch:**
```bash
tsc --watch
```

**Saída no Console:**
```bash
[12:00:00 AM] Starting compilation in watch mode...

[12:00:02 AM] Found 0 errors. Watching for file changes.
```

Quando um arquivo for alterado, a saída indicará a recompilação:
```bash
[12:00:10 AM] File change detected. Starting incremental compilation...

[12:00:11 AM] Found 0 errors. Watching for file changes.
```

---

### 9. **Boas Práticas para o Modo Watch**

1. **Combine com Ferramentas de Build:** Use ferramentas como Nodemon ou Webpack Dev Server para workflows mais avançados.
2. **Ative `incremental`:** Reduza o tempo de recompilação ativando a compilação incremental.
3. **Exclua Diretórios Desnecessários:** Use `exclude` para ignorar arquivos e diretórios que não precisam ser monitorados.
4. **Reinicie Periodicamente:** Para evitar problemas com cache, reinicie o modo watch quando adicionar arquivos fora do escopo original.

---

### Conclusão

O **modo watch do TypeScript** é uma ferramenta poderosa para acelerar o desenvolvimento, monitorando automaticamente mudanças no código e recompilando os arquivos afetados. Quando combinado com configurações otimizadas e ferramentas externas, como Nodemon ou Webpack, ele pode transformar a experiência de desenvolvimento em algo fluido e eficiente.