### **Configurando um Ambiente de Desenvolvimento Sawtooth (Setting up a Sawtooth Development Environment)**

O **Hyperledger Sawtooth** permite a criação de redes blockchain permissionadas e configuráveis. Para iniciar o desenvolvimento com o Sawtooth, é necessário cumprir alguns pré-requisitos e seguir etapas para configurar a rede.

---

## **1. Pré-requisitos (Prerequisites)**

Antes de configurar um ambiente de desenvolvimento para o Hyperledger Sawtooth, é necessário garantir que o sistema tenha os componentes essenciais instalados.

### **Requisitos de Hardware:**
- Processador: **Mínimo 2 núcleos, recomendado 4+ núcleos**.
- Memória RAM: **Mínimo 4GB, recomendado 8GB+**.
- Armazenamento: **Mínimo 20GB de espaço livre**.

### **Dependências de Software:**
- **Sistema Operacional:** Ubuntu 18.04+ ou CentOS 7+ (recomenda-se Linux).
- **Docker e Docker-Compose:** Sawtooth utiliza containers para simplificar a implantação.
- **Python 3.6+:** Necessário para rodar ferramentas de administração e contratos inteligentes.
- **cURL e Git:** Para baixar pacotes e gerenciar repositórios.

### **Instalação das Dependências (Exemplo no Ubuntu):**
```bash
sudo apt update && sudo apt upgrade -y
sudo apt install -y docker.io docker-compose python3 python3-pip curl git
```

---

## **2. Configuração da Rede Sawtooth (Setting up a Sawtooth Network)**

O Hyperledger Sawtooth pode ser executado localmente utilizando **Docker** para facilitar a configuração da rede blockchain.

### **Passo 1: Baixar o Repositório do Sawtooth**
```bash
git clone https://github.com/hyperledger/sawtooth-core.git
cd sawtooth-core
```

### **Passo 2: Configurar e Iniciar a Rede com Docker-Compose**
A configuração padrão do Sawtooth pode ser iniciada com o seguinte comando:

```bash
docker-compose -f sawtooth-default.yaml up
```

Este comando iniciará os seguintes componentes:
- **Validator:** Nó que valida transações e mantém o livro-razão.
- **Transaction Processor:** Processa transações e contratos inteligentes.
- **REST API:** Interface para interagir com a blockchain via HTTP.
- **Consensus Engine:** Mecanismo de consenso utilizado (padrão: PoET).

### **Passo 3: Verificar o Status da Rede**
Após iniciar a rede, você pode verificar os logs para garantir que tudo esteja funcionando corretamente:

```bash
docker ps  # Lista os containers em execução
docker logs sawtooth-validator-default  # Exibe logs do validador
```

### **Passo 4: Criar e Enviar Transações**
Uma vez que a rede está rodando, você pode criar transações e interagir com a blockchain usando a REST API do Sawtooth:

```bash
curl http://localhost:8008/blocks
```

Isso retornará um JSON com os blocos armazenados no ledger.

### **Passo 5: Encerrar a Rede**
Para desligar a rede e remover os containers, use:

```bash
docker-compose -f sawtooth-default.yaml down
```

---

## **Conclusão**
A configuração do **Hyperledger Sawtooth** é simplificada com **Docker**, permitindo que desenvolvedores rapidamente iniciem e testem redes blockchain. Após configurar a rede, é possível desenvolver contratos inteligentes e explorar mecanismos de consenso compatíveis, como **PoET e PBFT**, conforme a necessidade da aplicação empresarial.