
# Documentação de Assemblies de Perfil .NET no Unity3D

## Introdução

O Unity permite a configuração e utilização de diferentes assemblies .NET para organizar e modularizar o código do projeto. Isso pode melhorar os tempos de compilação, facilitar o gerenciamento de dependências e permitir uma melhor organização do código.

## Tipos de Assemblies

1. **Assembly-CSharp.dll**:
   - Contém scripts padrão do usuário.
   - Compilado automaticamente pelo Unity a partir dos scripts na pasta `Assets`.

2. **Assembly-CSharp-Editor.dll**:
   - Contém scripts específicos do editor.
   - Usado para scripts que só são necessários no ambiente do editor e não no runtime.

3. **Assemblies Definidos pelo Usuário (.asmdef)**:
   - Permite definir assemblies personalizados para melhorar a organização e o desempenho da compilação.
   - Arquivos `.asmdef` especificam quais scripts devem ser compilados juntos.

## Uso de Assembly Definitions

1. **Criação de um Arquivo .asmdef**:
   - No Unity Editor, clique com o botão direito na pasta onde deseja criar o assembly e selecione `Create > Assembly Definition`.
   - Nomeie o arquivo `.asmdef` de acordo com o módulo ou funcionalidade que ele representa.

2. **Configuração do Arquivo .asmdef**:
   - **Name**: O nome do assembly.
   - **References**: Outros assemblies que este assembly depende.
   - **Include Platforms**: Plataformas onde o assembly deve ser incluído.
   - **Exclude Platforms**: Plataformas onde o assembly deve ser excluído.
   - **Allow Unsafe Code**: Permitir ou não código não seguro.

   Exemplo de um arquivo `.asmdef`:
   ```json
   {
       "name": "MyCustomAssembly",
       "references": ["UnityEngine", "UnityEditor"],
       "includePlatforms": ["Editor", "Standalone"],
       "excludePlatforms": ["iOS", "Android"],
       "allowUnsafeCode": false
   }
   ```

## Benefícios do Uso de Assembly Definitions

1. **Melhoria nos Tempos de Compilação**:
   - Scripts são compilados em módulos menores e independentes, reduzindo o tempo de compilação incremental.

2. **Organização do Código**:
   - Facilita a organização do projeto, agrupando scripts relacionados em módulos lógicos.

3. **Gerenciamento de Dependências**:
   - Permite especificar dependências entre diferentes partes do projeto, melhorando a modularidade e reutilização de código.

## Exemplo de Uso

1. **Criar um Assembly para Scripts de Gameplay**:
   - Crie uma pasta `Gameplay` dentro da pasta `Assets`.
   - Clique com o botão direito na pasta `Gameplay` e selecione `Create > Assembly Definition`.
   - Nomeie o arquivo `Gameplay.asmdef` e configure suas dependências, se necessário.

2. **Referenciar o Assembly em Outros Módulos**:
   - Crie outro assembly `UI.asmdef` para scripts de interface de usuário.
   - Configure `UI.asmdef` para referenciar `Gameplay.asmdef` se houver interação entre os módulos.

   Exemplo de referência em `UI.asmdef`:
   ```json
   {
       "name": "UI",
       "references": ["Gameplay"],
       "includePlatforms": ["Editor", "Standalone"],
       "excludePlatforms": ["iOS", "Android"],
       "allowUnsafeCode": false
   }
   ```

## Dicas de Boas Práticas

1. **Modularização**: Divida o código em módulos lógicos usando assembly definitions para melhorar a organização e manutenção do projeto.
2. **Gestão de Dependências**: Utilize as referências em arquivos `.asmdef` para gerenciar dependências de forma clara e eficiente.
3. **Testes e Debug**: Teste cada módulo de forma independente para garantir que funcionam corretamente antes de integrá-los ao projeto principal.
4. **Documentação**: Documente a estrutura dos assemblies e suas dependências para facilitar a compreensão e manutenção futura.
5. **Atualizações Regulares**: Mantenha-se atualizado com as melhores práticas e ferramentas fornecidas pelo Unity para gerenciamento de assemblies.
