
# Documentação do Compilador C# no Unity3D

## Introdução

O Unity usa o compilador C# para transformar scripts escritos em C# em código executável. O processo de compilação e a escolha do compilador podem afetar o desempenho, a compatibilidade e a capacidade de depuração do seu projeto.

## Compiladores C# Suportados

1. **Roslyn**:
   - Compilador padrão para projetos Unity.
   - Oferece melhor desempenho de compilação e suporte a recursos modernos de C#.
   - Permite o uso de recursos avançados como análise de código e geração de código.

2. **Mono**:
   - Usado principalmente para plataformas específicas ou projetos mais antigos.
   - Suporta versões mais antigas da linguagem C#.

## Processo de Compilação

1. **Compilação de Scripts**:
   - Scripts são automaticamente compilados pelo Unity ao serem salvos.
   - O Unity detecta mudanças nos scripts e recompila os arquivos necessários.

2. **Compilação Incremental**:
   - O Unity utiliza uma compilação incremental para recompilar apenas os scripts que foram alterados, melhorando os tempos de compilação.

## Configurações do Compilador

1. **Definição de Símbolos**:
   - Você pode definir símbolos de compilação personalizados no Unity.
   - Vá para `Edit > Project Settings > Player` e adicione símbolos no campo `Scripting Define Symbols`.

2. **Configuração do Nível de API**:
   - Configure o nível de compatibilidade da API para definir quais APIs estão disponíveis.
   - Vá para `Edit > Project Settings > Player`, selecione a aba `Other Settings` e escolha o nível de compatibilidade desejado em `Api Compatibility Level`.

## Diretrizes de Compilação

1. **Diretivas de Pré-processador**:
   - Use diretivas de pré-processador para incluir ou excluir código com base em símbolos definidos.
   - Exemplo:
     ```csharp
     #if UNITY_EDITOR
     Debug.Log("Este código só será executado no editor.");
     #endif
     ```

2. **Diretivas de Compilação Condicional**:
   - Controle a compilação de partes específicas do código para diferentes plataformas ou configurações.
   - Exemplo:
     ```csharp
     #if UNITY_STANDALONE
     // Código específico para plataformas standalone
     #endif
     ```

## Exemplo de Uso

1. **Definição de Símbolos de Compilação**:
   - Adicione `DEBUG_MODE` nas definições de símbolos de compilação.
   - Use o símbolo no código:
     ```csharp
     #if DEBUG_MODE
     Debug.Log("Debug mode está ativado");
     #endif
     ```

2. **Configuração do Nível de API**:
   - Configure para `.NET 4.x` para acessar APIs mais recentes:
     ```csharp
     // No Editor de Configurações do Unity
     // Edit > Project Settings > Player > Other Settings > Api Compatibility Level > .NET 4.x
     ```

## Dicas de Boas Práticas

1. **Organização do Código**: Mantenha o código organizado e modular para facilitar a manutenção e a compilação incremental.
2. **Uso de Diretivas**: Utilize diretivas de pré-processador para controlar a compilação de código específico para diferentes plataformas ou configurações.
3. **Definições de Símbolos**: Use definições de símbolos para habilitar ou desabilitar funcionalidades de depuração ou específicas de desenvolvimento.
4. **Testes Regulares**: Teste o código regularmente em diferentes configurações de compilação para garantir compatibilidade e funcionalidade.
5. **Atualização de Ferramentas**: Mantenha o Unity e o compilador Roslyn atualizados para aproveitar as melhorias de desempenho e novos recursos da linguagem C#.
