
# Documentação sobre Manuseio de Argumentos Adicionais do IL2CPP no Unity3D

## Introdução

O IL2CPP (Intermediate Language To C++) permite o uso de argumentos adicionais para ajustar o comportamento da conversão e compilação do código C# para C++. Esses argumentos adicionais podem ser utilizados para otimizar o desempenho, ajustar configurações de segurança e resolver problemas específicos de compilação.

## Configuração de Argumentos Adicionais do IL2CPP

1. **Adicionar Argumentos no Editor**:
   - Vá para `Edit > Project Settings > Player`.
   - No painel `Player`, selecione a aba `Other Settings`.
   - Em `Scripting Backend`, certifique-se de que `IL2CPP` esteja selecionado.
   - Adicione argumentos adicionais no campo `Additional IL2CPP arguments`.

2. **Argumentos Comuns**:
   - `--enable-il2cpp-debugger`: Ativa o depurador IL2CPP.
   - `--emit-null-checks`: Emite verificações de null durante a conversão.
   - `--emit-stacktrace`: Emite rastreamento de pilha para exceções.
   - `--enable-array-bounds-check`: Habilita verificações de limites de array.
   - `--enable-unity-root-domain`: Configura o domínio raiz do Unity para ser usado pelo IL2CPP.

## Exemplos de Uso

1. **Ativar Depuração do IL2CPP**:
   - Adicione `--enable-il2cpp-debugger` nos argumentos adicionais para ativar a depuração do IL2CPP:
     ```plaintext
     --enable-il2cpp-debugger
     ```

2. **Emissão de Verificações de Null**:
   - Adicione `--emit-null-checks` para garantir que verificações de null sejam incluídas durante a conversão:
     ```plaintext
     --emit-null-checks
     ```

3. **Habilitar Verificações de Limites de Array**:
   - Adicione `--enable-array-bounds-check` para habilitar verificações de limites de array:
     ```plaintext
     --enable-array-bounds-check
     ```

## Benefícios do Uso de Argumentos Adicionais

1. **Otimização de Desempenho**:
   - Ajustar argumentos específicos pode melhorar o desempenho do build final.
   - Argumentos como `--enable-array-bounds-check` podem ajudar a evitar erros de execução, embora possam ter um impacto no desempenho.

2. **Melhoria da Depuração**:
   - Ativar argumentos de depuração, como `--enable-il2cpp-debugger`, facilita a identificação e resolução de problemas durante o desenvolvimento.
   - Emissão de rastreamento de pilha com `--emit-stacktrace` fornece informações detalhadas sobre exceções.

3. **Ajustes de Segurança**:
   - Verificações de null e de limites de array aumentam a robustez e segurança do código.
   - Garantir que o domínio raiz do Unity seja usado com `--enable-unity-root-domain` pode melhorar a estabilidade do runtime.

## Considerações

1. **Impacto no Desempenho**:
   - Alguns argumentos, como verificações de null e de limites de array, podem impactar negativamente o desempenho.
   - Avalie o impacto de cada argumento e use-os conforme necessário para equilibrar desempenho e segurança.

2. **Compatibilidade de Plataforma**:
   - Teste argumentos adicionais em todas as plataformas alvo para garantir compatibilidade e funcionalidade.
   - Argumentos que funcionam bem em uma plataforma podem causar problemas em outra.

3. **Documentação e Testes**:
   - Documente os argumentos utilizados e o motivo de seu uso.
   - Realize testes extensivos após a adição de argumentos para verificar a funcionalidade e desempenho.
