
# Documentação sobre Suporte ao Runtime do Windows com IL2CPP no Unity3D

## Introdução

O IL2CPP (Intermediate Language To C++) do Unity permite a compilação de código C# para C++ nativo, proporcionando suporte ao runtime do Windows. Esse recurso é especialmente útil para desenvolvedores que visam criar aplicações para a Plataforma Universal do Windows (UWP).

## Configuração do Suporte ao Runtime do Windows

1. **Instalação das Ferramentas Necessárias**:
   - Instale o Visual Studio com o suporte para desenvolvimento de UWP.
   - Certifique-se de que os módulos `Windows 10 SDK` e `UWP tools` estejam instalados.

2. **Configuração do Projeto no Unity**:
   - Vá para `Edit > Project Settings > Player`.
   - No painel `Player`, selecione a aba `Windows Store`.
   - Em `Other Settings`, escolha `IL2CPP` no menu `Scripting Backend`.
   - Selecione `Universal 10` em `Target Device` e configure as outras opções conforme necessário.

3. **Configuração Adicional de Build**:
   - Configure o projeto para usar o `D3D` ou `XAML` como `Build Type`.
   - Ajuste as configurações de `Capabilities` para definir as permissões necessárias para sua aplicação.

## Exemplos de Comandos

1. **Instalação de Ferramentas no Visual Studio**:
   - Durante a instalação do Visual Studio, selecione o workload `Universal Windows Platform development`.
   - Certifique-se de incluir o `Windows 10 SDK` e as `UWP tools`.

2. **Configuração do Projeto no Unity**:
   - Vá para `Edit > Project Settings > Player`.
   - Selecione a aba `Windows Store` e configure as opções:
     ```plaintext
     Scripting Backend: IL2CPP
     Target Device: Universal 10
     Build Type: D3D / XAML
     ```

## Benefícios do Uso do IL2CPP com Suporte ao Runtime do Windows

1. **Desempenho e Segurança**:
   - O IL2CPP converte código C# para C++ nativo, resultando em melhor desempenho.
   - A conversão para código nativo aumenta a segurança contra engenharia reversa.

2. **Compatibilidade Ampla**:
   - Suporte para a Plataforma Universal do Windows (UWP), permitindo que aplicações rodem em uma ampla gama de dispositivos Windows.
   - Suporte a APIs específicas do Windows, proporcionando maior integração com o sistema operacional.

## Considerações

1. **Configuração de Ferramentas**:
   - Certifique-se de que todas as ferramentas de desenvolvimento do Windows estão corretamente instaladas e configuradas.
   - Verifique a compatibilidade das versões do Unity, Visual Studio e Windows SDK.

2. **Testes Extensivos**:
   - Realize testes extensivos em diferentes dispositivos Windows para garantir a compatibilidade e funcionalidade da aplicação.
   - Teste a aplicação em diferentes configurações de hardware e software.

3. **Ajustes de Configurações**:
   - Ajuste as configurações de build e capacidades conforme necessário para atender aos requisitos da aplicação.
   - Verifique as permissões e capacidades necessárias no `Package.appxmanifest`.

## Dicas de Boas Práticas

1. **Documentação e Logs**:
   - Documente todas as configurações utilizadas e mantenha registros detalhados do processo de build e implantação.
   - Utilize logs para depurar e resolver problemas durante o desenvolvimento e testes.

2. **Atualizações Regulares**:
   - Mantenha o Unity, Visual Studio e Windows SDK atualizados para aproveitar as melhorias de desempenho e segurança.
   - Verifique regularmente por atualizações e patches que possam afetar o desenvolvimento UWP.

3. **Automatização de Builds**:
   - Utilize scripts para automatizar o processo de build e implantação para UWP.
   - Integre o processo de build automatizado em pipelines de CI/CD para melhorar a eficiência do desenvolvimento.
