
# Documentação sobre Rastreamento de Pilha Gerenciado no IL2CPP no Unity3D

## Introdução

O IL2CPP (Intermediate Language To C++) do Unity permite a conversão de código C# para C++ nativo. Durante essa conversão, é possível habilitar o rastreamento de pilha gerenciado para capturar informações detalhadas sobre exceções e falhas no código. Isso é especialmente útil para depuração e análise de erros.

## Configuração do Rastreamento de Pilha Gerenciado

1. **Ativação no Editor do Unity**:
   - Vá para `Edit > Project Settings > Player`.
   - No painel `Player`, selecione a aba `Other Settings`.
   - Em `Configuration`, marque a opção `Scripting Backend` como `IL2CPP`.
   - Adicione o argumento `--emit-stacktrace` no campo `Additional IL2CPP arguments`.

2. **Usando Diretivas de Pré-processador**:
   - Utilize diretivas de pré-processador para condicionalmente incluir o rastreamento de pilha apenas em builds de depuração.
   - Exemplo:
     ```csharp
     #if DEBUG
     Debug.Log("Rastreamento de pilha ativo.");
     #endif
     ```

## Exemplos de Uso

1. **Ativação de Rastreamento de Pilha no Editor**:
   - Vá para `Edit > Project Settings > Player`.
   - Selecione a aba `Other Settings` e configure o backend de scripting para `IL2CPP`.
   - Adicione `--emit-stacktrace` no campo de argumentos adicionais:
     ```plaintext
     --emit-stacktrace
     ```

2. **Captura de Rastreamento de Pilha em Exceções**:
   - Envolva o código em blocos try-catch para capturar exceções e imprimir o rastreamento de pilha:
     ```csharp
     try
     {
         // Código que pode gerar exceção
     }
     catch (Exception ex)
     {
         Debug.LogError(ex.StackTrace);
     }
     ```

## Benefícios do Rastreamento de Pilha Gerenciado

1. **Depuração Melhorada**:
   - Captura informações detalhadas sobre exceções, incluindo a sequência de chamadas que levaram ao erro.
   - Facilita a identificação de problemas e a resolução de bugs.

2. **Análise de Erros**:
   - Permite a análise pós-morte de falhas, ajudando a entender o que ocorreu antes da exceção.
   - Útil para desenvolvedores e equipes de suporte técnico.

## Considerações

1. **Impacto no Desempenho**:
   - Habilitar o rastreamento de pilha pode impactar o desempenho do jogo.
   - Recomenda-se usar apenas em builds de depuração e desabilitar em builds de produção.

2. **Tamanho do Build**:
   - O rastreamento de pilha pode aumentar o tamanho do build devido à inclusão de informações adicionais.
   - Avalie a necessidade de rastreamento de pilha em builds finais.

3. **Verificação de Compatibilidade**:
   - Teste extensivamente o rastreamento de pilha em todas as plataformas alvo para garantir que funcione corretamente.
   - Verifique a compatibilidade com diferentes versões do Unity e configurações de build.

## Dicas de Boas Práticas

1. **Uso Condicional**:
   - Utilize diretivas de pré-processador para habilitar o rastreamento de pilha apenas em builds de depuração.
   - Desative em builds de produção para evitar impacto no desempenho.

2. **Documentação e Logs**:
   - Documente as configurações utilizadas para o rastreamento de pilha.
   - Mantenha logs detalhados de exceções e rastreamentos de pilha para análise posterior.

3. **Automatização de Testes**:
   - Integre a captura de rastreamento de pilha em seus testes automatizados.
   - Utilize scripts para verificar automaticamente a presença de rastreamentos de pilha em exceções durante o teste.
