
# Documentação sobre Remoção de Código Gerenciado no Unity3D

## Introdução

A Remoção de Código Gerenciado (Managed Code Stripping) no Unity3D é uma técnica utilizada para reduzir o tamanho dos builds de jogos e aplicações. Ela funciona removendo partes não utilizadas do código C#, bibliotecas e assemblies, resultando em builds mais eficientes e menores, especialmente úteis para plataformas móveis e web.

## Funcionamento da Remoção de Código Gerenciado

1. **Análise de Código**:
   - O Unity analisa o código do projeto para identificar e remover partes que não são utilizadas.
   - Funciona com scripts C#, bibliotecas externas e assemblies.

2. **Remoção de Código**:
   - Remove classes, métodos, propriedades e eventos que não são referenciados no código.
   - Mantém apenas o código necessário para a execução da aplicação.

3. **Configuração através de Atributos**:
   - É possível configurar o comportamento do stripper utilizando atributos específicos no código.
   - Atributos como `PreserveAttribute` podem ser usados para indicar ao stripper que certos elementos não devem ser removidos.

## Configuração da Remoção de Código Gerenciado

1. **Ativação da Remoção de Código Gerenciado**:
   - Vá para `Edit > Project Settings > Player`.
   - No painel `Player`, selecione a aba `Other Settings`.
   - Em `Managed Stripping Level`, escolha o nível desejado de stripping:
     - `Disabled`: A remoção de código não será utilizada.
     - `Low`: Remove apenas partes não essenciais.
     - `Medium`: Remove mais partes do código, mantendo a funcionalidade principal.
     - `High`: Remove o máximo possível, o que pode requerer ajustes adicionais no código.

2. **Uso de Atributos**:
   - Utilize atributos para controlar o comportamento do stripper.
   - Exemplo:
     ```csharp
     using UnityEngine.Scripting;

     [Preserve]
     public class MyClass
     {
         // Código que não deve ser removido pelo stripper
     }
     ```

3. **Configuração Adicional**:
   - Configure arquivos XML para controlar o comportamento do stripper em nível de assembly.
   - Arquivo `link.xml` pode ser usado para preservar elementos específicos.

## Benefícios da Remoção de Código Gerenciado

1. **Redução do Tamanho do Build**:
   - A remoção de código não utilizado resulta em builds menores.
   - Builds menores são mais rápidos para baixar e instalar, especialmente em plataformas móveis e web.

2. **Melhoria de Desempenho**:
   - Menos código significa menos processamento e carregamento, melhorando o desempenho da aplicação.
   - Redução no tempo de inicialização da aplicação.

3. **Segurança**:
   - A remoção de código não utilizado pode reduzir a superfície de ataque, melhorando a segurança da aplicação.

## Considerações

1. **Testes Extensivos**:
   - Teste a aplicação extensivamente após ativar a remoção de código para garantir que nenhuma funcionalidade essencial foi removida.
   - Verifique todas as plataformas alvo para compatibilidade.

2. **Uso de Atributos**:
   - Utilize atributos como `Preserve` para garantir que partes críticas do código não sejam removidas.
   - Configure o stripper adequadamente para evitar a remoção de código necessário.

3. **Configuração de Arquivos XML**:
   - Use arquivos `link.xml` para ter controle granular sobre o que deve ou não ser removido pelo stripper.
   - Documente as configurações utilizadas para facilitar a manutenção futura.

## Exemplo de Arquivo `link.xml`

```xml
<linker>
  <assembly fullname="MyAssembly">
    <type fullname="MyNamespace.MyClass" preserve="all"/>
  </assembly>
</linker>
```

## Dicas de Boas Práticas

1. **Documentação e Logs**:
   - Documente as configurações do stripper e mantenha logs detalhados das remoções feitas.
   - Utilize logs para depurar problemas relacionados à remoção de código.

2. **Automatização de Testes**:
   - Integre testes automatizados para verificar a integridade da aplicação após a remoção de código.
   - Utilize ferramentas de CI/CD para automatizar o processo de build e testes.

3. **Atualizações Regulares**:
   - Mantenha-se atualizado com as últimas versões do Unity e do stripper para aproveitar melhorias e correções de bugs.
   - Verifique regularmente por atualizações que possam afetar o comportamento do stripper.
