
# Documentação sobre Detalhes do Modo de Entrada Configurável no Unity3D

## Introdução

O Modo de Entrada Configurável (Configurable Enter Play Mode) no Unity permite que os desenvolvedores personalizem o processo de entrada no modo de jogo no editor. Isso pode melhorar significativamente os tempos de iteração, pois permite desativar certos passos de inicialização, como a recarga de domínio e a recarga de cena.

## Funcionamento do Modo de Entrada Configurável

1. **Recarga de Domínio**:
   - A recarga de domínio envolve descarregar o domínio de aplicação atual e carregar um novo.
   - Reinicializa todos os estados de execução, mas preserva os objetos serializáveis.

2. **Recarga de Cena**:
   - Descarrega a cena atual e carrega novamente do disco.
   - Todos os objetos e estados são reiniciados conforme definidos no arquivo da cena.

3. **Desativação de Passos de Inicialização**:
   - Permite desativar a recarga de domínio e/ou a recarga de cena quando o modo de jogo é iniciado.
   - Isso pode acelerar o tempo de entrada no modo de jogo, mas requer cuidados para garantir que o estado do jogo seja gerenciado corretamente.

## Configuração das Opções

1. **Acesso às Configurações**:
   - Vá para `Edit > Project Settings > Editor`.
   - Encontre a seção `Enter Play Mode Settings`.

2. **Habilitação das Opções**:
   - Marque a caixa `Enter Play Mode Settings (Experimental)` para habilitar as opções configuráveis.
   - Desmarque `Reload Domain` e/ou `Reload Scene` conforme necessário para otimizar o fluxo de trabalho.

## Benefícios do Modo de Entrada Configurável

1. **Melhoria nos Tempos de Iteração**:
   - Reduz significativamente o tempo de entrada no modo de jogo, permitindo mudanças e testes mais rápidos.
   - Acelera o fluxo de trabalho, especialmente em projetos grandes.

2. **Flexibilidade no Desenvolvimento**:
   - Permite personalizar o processo de entrada no modo de jogo para atender às necessidades específicas do projeto.
   - Possibilita a criação de um ambiente de desenvolvimento mais eficiente.

## Considerações

1. **Gerenciamento de Estado**:
   - Desabilitar a recarga do domínio e da cena requer que os desenvolvedores gerenciem cuidadosamente os estados dos objetos.
   - Certifique-se de que os objetos e estados são inicializados corretamente ao entrar no modo de jogo.

2. **Compatibilidade**:
   - Nem todos os projetos podem se beneficiar das opções configuráveis. Teste as configurações para garantir que funcionem bem com seu projeto.
   - A funcionalidade é experimental e pode ter limitações ou bugs.

3. **Testes Extensivos**:
   - Teste extensivamente para garantir que o comportamento do jogo seja consistente ao entrar no modo de jogo.
   - Verifique se os estados dos objetos são preservados ou reinicializados conforme esperado.

## Dicas de Boas Práticas

1. **Inicialização Explícita**:
   - Use métodos de inicialização explícita para garantir que os estados dos objetos sejam configurados corretamente ao entrar no modo de jogo.
   - Evite depender de inicializações implícitas que podem ser ignoradas ao desativar a recarga do domínio ou da cena.

2. **Documentação e Logs**:
   - Documente as configurações utilizadas e os motivos para desativar a recarga do domínio ou da cena.
   - Utilize logs para monitorar o comportamento do jogo e identificar possíveis problemas relacionados às configurações.

3. **Automatização de Testes**:
   - Integre testes automatizados para verificar a integridade do jogo ao usar o modo de entrada configurável.
   - Utilize ferramentas de CI/CD para automatizar o processo de build e testes, garantindo que as configurações não causem problemas em diferentes versões do projeto.

## Exemplos de Código

1. **Preservação de Estado com `DontDestroyOnLoad`**:
   ```csharp
   public class GameManager : MonoBehaviour
   {
       void Awake()
       {
           DontDestroyOnLoad(gameObject);
       }
   }
   ```

2. **Inicialização Explícita de Estados**:
   ```csharp
   public class GameInitializer : MonoBehaviour
   {
       void Start()
       {
           InitializeGame();
       }

       private void InitializeGame()
       {
           // Inicializa o estado do jogo
       }
   }
   ```

3. **Uso de `[SerializeField]` para Preservação de Dados**:
   ```csharp
   public class PlayerData : MonoBehaviour
   {
       [SerializeField]
       private int playerScore;

       void OnEnable()
       {
           // Restaurar estado do jogador
       }

       void OnDisable()
       {
           // Salvar estado do jogador
       }
   }
   ```

