
# Documentação sobre Execução de Código no Editor ao Iniciar no Unity3D

## Introdução

No Unity3D, é possível executar código automaticamente quando o editor é iniciado. Isso é útil para realizar inicializações, configurar ambientes de desenvolvimento e executar tarefas repetitivas sem intervenção manual. Utilizando scripts de inicialização, os desenvolvedores podem automatizar processos e melhorar a eficiência do fluxo de trabalho.

## Funcionamento da Execução de Código no Editor

1. **EditorApplication.quitting**:
   - O evento `EditorApplication.quitting` é chamado quando o editor está prestes a fechar.
   - Permite realizar ações de limpeza antes do editor fechar.

2. **InitializeOnLoad**:
   - O atributo `[InitializeOnLoad]` é utilizado para marcar classes que devem ser inicializadas quando o editor é carregado.
   - O método estático do construtor da classe é chamado automaticamente quando o editor é iniciado.

3. **InitializeOnLoadMethod**:
   - O atributo `[InitializeOnLoadMethod]` pode ser usado para marcar métodos estáticos que devem ser chamados quando o editor é carregado.
   - Útil para inicializar configurações ou registrar eventos.

## Configuração de Scripts para Execução no Editor

1. **Uso de [InitializeOnLoad]**:
   - Marque a classe com o atributo `[InitializeOnLoad]` para garantir que o código de inicialização seja executado ao carregar o editor.
   - Exemplo:
     ```csharp
     using UnityEditor;

     [InitializeOnLoad]
     public class EditorInitializer
     {
         static EditorInitializer()
         {
             // Código de inicialização
             Debug.Log("Editor inicializado.");
         }
     }
     ```

2. **Uso de [InitializeOnLoadMethod]**:
   - Marque métodos estáticos com o atributo `[InitializeOnLoadMethod]` para que sejam chamados ao carregar o editor.
   - Exemplo:
     ```csharp
     using UnityEditor;

     public class EditorStartup
     {
         [InitializeOnLoadMethod]
         static void OnEditorLoad()
         {
             // Código de inicialização
             Debug.Log("Método de inicialização do editor chamado.");
         }
     }
     ```

## Exemplos de Uso

1. **Configuração Inicial**:
   - Carregar configurações específicas de projeto ou ambiente de desenvolvimento.
   - Exemplo:
     ```csharp
     using UnityEditor;
     using UnityEngine;

     [InitializeOnLoad]
     public class ProjectConfigurator
     {
         static ProjectConfigurator()
         {
             // Configurar o projeto no início
             Debug.Log("Configurações do projeto aplicadas.");
         }
     }
     ```

2. **Registro de Eventos**:
   - Registrar eventos para responder a mudanças no editor.
   - Exemplo:
     ```csharp
     using UnityEditor;
     using UnityEngine;

     public class EditorEventRegistrar
     {
         [InitializeOnLoadMethod]
         static void RegisterEvents()
         {
             EditorApplication.playModeStateChanged += OnPlayModeStateChanged;
         }

         static void OnPlayModeStateChanged(PlayModeStateChange state)
         {
             Debug.Log("Estado do modo de jogo mudou: " + state);
         }
     }
     ```

## Benefícios da Execução de Código ao Iniciar

1. **Automatização**:
   - Automatiza tarefas repetitivas e configurações iniciais, economizando tempo e esforço.
   - Reduz a necessidade de intervenção manual ao iniciar o editor.

2. **Consistência**:
   - Garante que certas configurações e estados sejam aplicados sempre que o editor for iniciado.
   - Melhora a consistência do ambiente de desenvolvimento.

3. **Eficiência**:
   - Melhora a eficiência do fluxo de trabalho ao executar automaticamente scripts de configuração e inicialização.
   - Permite que os desenvolvedores se concentrem em tarefas mais importantes.

## Considerações

1. **Desempenho**:
   - Certifique-se de que o código executado no início não afete negativamente o desempenho do editor.
   - Evite operações pesadas ou demoradas no código de inicialização.

2. **Depuração**:
   - Teste e depure o código de inicialização para garantir que funcione corretamente em todas as condições.
   - Utilize logs para monitorar a execução e identificar possíveis problemas.

3. **Documentação**:
   - Documente claramente o propósito e a funcionalidade dos scripts de inicialização.
   - Facilite a manutenção e o entendimento do código por outros desenvolvedores.
