
# Documentação sobre Ordem de Compilação de Scripts por Diretórios no Unity3D

## Introdução

No Unity3D, a ordem de compilação de scripts é crucial para garantir que os scripts sejam compilados na sequência correta, especialmente quando há dependências entre eles. A estrutura de diretórios do Unity influencia diretamente essa ordem de compilação.

## Diretórios Especiais e Ordem de Compilação

1. **Editor**:
   - Scripts colocados na pasta `Editor` são compilados apenas para o editor do Unity.
   - Esses scripts não são incluídos nos builds finais do jogo.
   - Utilizados para criar ferramentas e extensões que só funcionam no ambiente do editor.

2. **Plugins**:
   - Scripts e bibliotecas dentro do diretório `Plugins` são compilados antes de outros scripts de usuário.
   - Isso permite que scripts em `Plugins` sejam referenciados por outros scripts no projeto.
   - Utilizados para integrar bibliotecas de terceiros e código nativo.

3. **Standard Assets**:
   - Scripts dentro do diretório `Standard Assets` são compilados antes dos scripts do usuário.
   - Utilizados para incluir pacotes padrão que podem ser referenciados por outros scripts no projeto.

4. **Scripts**:
   - Scripts colocados diretamente na pasta `Assets` ou em subpastas fora dos diretórios especiais (`Editor`, `Plugins`, `Standard Assets`) são compilados na última fase.
   - Esses são os scripts do usuário e podem referenciar scripts de qualquer um dos diretórios especiais.

## Ordem de Compilação Detalhada

1. **First-pass Assemblies**:
   - `Standard Assets`
   - `Pro Standard Assets`
   - `Plugins`
   - `Plugins/Platform` (por exemplo, `Plugins/Android`)

2. **Editor Assemblies**:
   - `Editor`
   - `Editor/Platform` (por exemplo, `Editor/Android`)

3. **Default Assemblies**:
   - Todos os scripts fora dos diretórios especiais mencionados acima.

## Assembly Definitions (`.asmdef`)

1. **Uso de Arquivos `.asmdef`**:
   - Arquivos `.asmdef` permitem criar assemblies personalizados, controlando a ordem de compilação e as dependências entre scripts.
   - Facilita a modularização do projeto e a compilação incremental.

2. **Configuração de Dependências**:
   - Dependências entre assemblies podem ser configuradas nos arquivos `.asmdef`, permitindo que um assembly dependa de outro.
   - Exemplo de configuração de um arquivo `.asmdef`:
     ```json
     {
         "name": "MyCustomAssembly",
         "references": [
             "UnityEngine",
             "UnityEditor",
             "OtherAssembly"
         ],
         "includePlatforms": [],
         "excludePlatforms": [],
         "allowUnsafeCode": false,
         "overrideReferences": false,
         "precompiledReferences": [],
         "autoReferenced": true,
         "defineConstraints": [],
         "versionDefines": [],
         "noEngineReferences": false
     }
     ```

## Benefícios da Estruturação Correta

1. **Redução do Tempo de Compilação**:
   - Estruturar scripts corretamente e usar arquivos `.asmdef` pode reduzir significativamente o tempo de compilação incremental.

2. **Melhoria da Manutenção do Código**:
   - Organizar scripts em diretórios e assemblies facilita a manutenção e a leitura do código.

3. **Controle de Dependências**:
   - Definir dependências claras entre scripts e assemblies ajuda a evitar problemas de dependência circular e facilita a depuração.

## Considerações

1. **Compatibilidade**:
   - Verifique a compatibilidade das bibliotecas e plugins utilizados com a versão do Unity.
   - Teste a estrutura de compilação em diferentes plataformas para garantir que funcione corretamente.

2. **Erros de Compilação**:
   - Monitorar e resolver erros de compilação imediatamente para evitar problemas de desenvolvimento.
   - Utilize o console do Unity para identificar e depurar erros de compilação.

3. **Atualizações e Manutenção**:
   - Mantenha os arquivos de configuração de assembly e a estrutura de pastas atualizados conforme o projeto evolui.
   - Revise periodicamente a estrutura do projeto para garantir que ainda atenda às necessidades.

## Dicas de Boas Práticas

1. **Estruturação de Pastas**:
   - Estruture pastas de forma lógica, agrupando scripts relacionados.
   - Utilize diretórios especiais (`Editor`, `Plugins`, `Standard Assets`) para organizar melhor o código.

2. **Uso de Assembly Definitions**:
   - Utilize arquivos `.asmdef` para criar assemblies personalizados e controlar a compilação incremental.
   - Defina dependências claras entre assemblies para evitar recompilações desnecessárias.

3. **Monitoramento de Erros**:
   - Monitore o console do Unity para identificar e resolver erros de compilação imediatamente.
   - Mantenha o código limpo e bem documentado para facilitar a depuração.

## Exemplo de Estrutura de Diretórios

```
Assets/
├── Editor/
│   ├── EditorScript1.cs
│   └── EditorScript2.cs
├── Plugins/
│   ├── PluginScript1.cs
│   └── PluginScript2.cs
├── Standard Assets/
│   ├── StandardScript1.cs
│   └── StandardScript2.cs
├── Scripts/
│   ├── GameScript1.cs
│   └── GameScript2.cs
└── MyCustomAssembly.asmdef
```

