
# Documentação sobre Compilação Dependente de Plataforma no Unity3D

## Introdução

A compilação dependente de plataforma no Unity3D permite que os desenvolvedores incluam ou excluam partes do código com base na plataforma de destino. Isso é essencial para garantir que o código específico da plataforma seja executado apenas quando apropriado, otimizando o desempenho e evitando erros de compatibilidade.

## Diretivas de Compilação Condicional

1. **Definição de Diretivas**:
   - Diretivas de compilação condicional são usadas para incluir ou excluir código com base em símbolos predefinidos ou definidos pelo usuário.
   - Sintaxe básica:
     ```csharp
     #if SYMBOL
     // Código incluído se SYMBOL estiver definido
     #else
     // Código incluído se SYMBOL não estiver definido
     #endif
     ```

2. **Símbolos Predefinidos**:
   - Unity define vários símbolos predefinidos para identificar a plataforma de compilação. Alguns exemplos:
     - `UNITY_EDITOR`: Definido quando o código está sendo compilado no Editor do Unity.
     - `UNITY_STANDALONE_WIN`: Definido para builds de Windows standalone.
     - `UNITY_ANDROID`: Definido para builds de Android.
     - `UNITY_IOS`: Definido para builds de iOS.

3. **Símbolos Definidos pelo Usuário**:
   - Os desenvolvedores podem definir símbolos personalizados através das configurações do Player (`Edit > Project Settings > Player > Scripting Define Symbols`).

## Exemplos de Diretivas de Compilação Condicional

1. **Exemplo Básico**:
   ```csharp
   #if UNITY_EDITOR
   Debug.Log("Código executado no Editor do Unity");
   #elif UNITY_STANDALONE_WIN
   Debug.Log("Código executado em uma build de Windows");
   #elif UNITY_ANDROID
   Debug.Log("Código executado em uma build de Android");
   #endif
   ```

2. **Definindo Símbolos Personalizados**:
   - Defina um símbolo personalizado nas configurações do Player:
     - `MY_CUSTOM_SYMBOL`
   - Use o símbolo personalizado no código:
     ```csharp
     #if MY_CUSTOM_SYMBOL
     Debug.Log("Código executado quando MY_CUSTOM_SYMBOL está definido");
     #endif
     ```

3. **Combinação de Símbolos**:
   - Combine múltiplos símbolos para criar condições mais complexas:
     ```csharp
     #if UNITY_EDITOR || UNITY_STANDALONE
     Debug.Log("Código executado no Editor ou em qualquer build standalone");
     #endif
     ```

## Benefícios da Compilação Dependente de Plataforma

1. **Otimização de Código**:
   - Permite otimizar o código para diferentes plataformas, incluindo apenas o necessário para cada uma.

2. **Melhoria de Desempenho**:
   - Evita a execução de código desnecessário em plataformas específicas, melhorando o desempenho.

3. **Manutenção de Compatibilidade**:
   - Garante que o código específico de uma plataforma não cause problemas em outras plataformas.

## Considerações

1. **Complexidade Adicional**:
   - O uso extensivo de diretivas de compilação condicional pode tornar o código mais difícil de ler e manter.
   - Mantenha a lógica de compilação condicional o mais simples possível.

2. **Teste Extensivo**:
   - Teste o código em todas as plataformas alvo para garantir que as diretivas de compilação condicional estejam funcionando corretamente.
   - Utilize compilação de plataforma cruzada e teste em dispositivos reais sempre que possível.

3. **Documentação**:
   - Documente claramente o uso de símbolos personalizados e as condições de compilação para facilitar a manutenção e a compreensão do código por outros desenvolvedores.

## Exemplo Completo

```csharp
using UnityEngine;

public class PlatformSpecificCode : MonoBehaviour
{
    void Start()
    {
        #if UNITY_EDITOR
        Debug.Log("Rodando no Editor do Unity");
        #elif UNITY_STANDALONE_WIN
        Debug.Log("Rodando em uma build de Windows");
        #elif UNITY_ANDROID
        Debug.Log("Rodando em uma build de Android");
        #elif UNITY_IOS
        Debug.Log("Rodando em uma build de iOS");
        #else
        Debug.Log("Plataforma desconhecida");
        #endif
    }
}
```
