# Introdução ao Hyperledger Fabric

O Hyperledger Fabric é uma plataforma para soluções de ledger distribuído, sustentada por uma arquitetura modular que oferece altos níveis de confidencialidade, resiliência, flexibilidade e escalabilidade. Ela foi projetada para suportar implementações plugáveis de diferentes componentes, acomodando a complexidade e as nuances que existem no ecossistema econômico. citeturn0search0

## O que é uma Blockchain?

**Um Ledger Distribuído**

No cerne de uma rede blockchain está um ledger distribuído que registra todas as transações que ocorrem na rede. Um ledger blockchain é frequentemente descrito como descentralizado porque é replicado entre muitos participantes da rede, cada um colaborando em sua manutenção. Essa descentralização e colaboração são atributos poderosos que espelham a forma como as empresas trocam bens e serviços no mundo real. citeturn0search0

**Imutabilidade**

Além de ser descentralizada e colaborativa, a informação registrada em uma blockchain é apenas anexada, utilizando técnicas criptográficas que garantem que, uma vez que uma transação tenha sido adicionada ao ledger, ela não pode ser modificada. Essa propriedade de "imutabilidade" torna simples determinar a proveniência da informação, pois os participantes podem ter certeza de que a informação não foi alterada após o fato. É por isso que as blockchains são às vezes descritas como sistemas de prova. citeturn0search0

**Contratos Inteligentes (Smart Contracts)**

Para suportar a atualização consistente das informações — e para habilitar uma série de funções do ledger (transações, consultas, etc.) — uma rede blockchain utiliza contratos inteligentes para fornecer acesso controlado ao ledger. Os contratos inteligentes não são apenas um mecanismo chave para encapsular informações e mantê-las simples em toda a rede, mas também podem ser escritos para permitir que os participantes executem certos aspectos das transações automaticamente. Por exemplo, um contrato inteligente pode ser escrito para estipular o custo de envio de um item, onde a taxa de envio muda dependendo de quão rapidamente o item chega. Com os termos acordados por ambas as partes e escritos no ledger, os fundos apropriados são transferidos automaticamente quando o item é recebido. citeturn0search0

**Consenso**

O processo de manter as transações do ledger sincronizadas em toda a rede — para garantir que os ledgers sejam atualizados apenas quando as transações forem aprovadas pelos participantes apropriados, e que, quando os ledgers forem atualizados, eles sejam atualizados com as mesmas transações na mesma ordem — é chamado de consenso. citeturn0search0

## Por que uma Blockchain é útil?

**Sistemas de Registro Atuais**

As redes transacionais de hoje são pouco mais do que versões ligeiramente atualizadas de redes que existem desde que os registros comerciais começaram a ser mantidos. Os membros de uma rede empresarial transacionam entre si, mas mantêm registros separados de suas transações. E as coisas ficam ainda mais complicadas quando os bens e serviços trocam de mãos ao longo de uma cadeia de suprimentos. Cada negócio ou entidade na cadeia mantém seu próprio ledger que registra, do seu ponto de vista, onde os bens estão e quem os possui. Manter esses sistemas de registro separados sincronizados é caro e propenso a erros. citeturn0search0

**Sistemas de Registro Compartilhados**

Uma rede blockchain pode ser usada para construir um sistema de registro compartilhado entre os membros de uma rede empresarial, eliminando a necessidade de reconciliar registros separados. Com um ledger compartilhado, cada membro da rede pode acessar e ver uma única fonte de verdade. Isso não apenas simplifica os processos, mas também reduz custos e minimiza o potencial de erro. citeturn0search0

**Confiança e Transparência**

A imutabilidade das transações registradas em uma blockchain garante que os dados não possam ser alterados ou excluídos sem detecção. Isso aumenta a confiança entre os participantes da rede, pois todos podem verificar de forma independente a integridade das transações. Além disso, a transparência inerente de uma blockchain permite que todas as partes vejam o histórico completo de transações, promovendo um ambiente de negócios mais aberto e responsável. citeturn0search0

**Eficiência Operacional**

Ao automatizar processos através de contratos inteligentes e eliminar intermediários, as blockchains podem aumentar significativamente a eficiência operacional. Transações que tradicionalmente levariam dias ou até semanas para serem processadas podem ser concluídas em minutos, ou até segundos, reduzindo atrasos e aumentando a produtividade. citeturn0search0