# Modelo do Hyperledger Fabric

O Hyperledger Fabric é uma plataforma de tecnologia de ledger distribuído (DLT) de nível empresarial, de código aberto e permissionada, projetada para uso em contextos empresariais. Ela oferece funcionalidades diferenciadas em relação a outras plataformas de blockchain populares, incluindo uma arquitetura modular altamente configurável, suporte a contratos inteligentes escritos em linguagens de programação de uso geral e um modelo de segurança robusto baseado em identidades verificáveis. citeturn0search2

## Ativos

No Hyperledger Fabric, os ativos podem variar desde tangíveis (como imóveis e hardware) até intangíveis (como contratos e propriedade intelectual). A plataforma permite a modificação de ativos por meio de transações de chaincode. Os ativos são representados como uma coleção de pares chave-valor, com alterações de estado registradas como transações no ledger de um canal. Esses ativos podem ser representados em formato binário e/ou JSON. citeturn0search0

## Chaincode

O chaincode é o software que define um ou mais ativos e as instruções de transação para modificá-los; em outras palavras, é a lógica de negócios. Ele aplica as regras para leitura ou alteração de pares chave-valor ou outras informações do banco de dados de estado. As funções do chaincode são executadas contra o banco de dados de estado atual do ledger e são iniciadas por meio de uma proposta de transação. A execução do chaincode resulta em um conjunto de gravações de pares chave-valor (conjunto de gravação) que podem ser submetidas à rede e aplicadas ao ledger em todos os peers. citeturn0search0

## Recursos do Ledger

O ledger é o registro sequencial e à prova de violação de todas as transições de estado no Fabric. As transições de estado são resultado de invocações de chaincode ('transações') submetidas por partes participantes. Cada transação resulta em um conjunto de pares chave-valor de ativos que são comprometidos no ledger como criações, atualizações ou exclusões. citeturn0search0

O ledger é composto por uma blockchain ('cadeia') para armazenar o registro imutável e sequencial em blocos, bem como um banco de dados de estado para manter o estado atual do Fabric. Há um ledger por canal, e cada peer mantém uma cópia do ledger para cada canal do qual é membro. citeturn0search0

Algumas características de um ledger do Fabric incluem:

- Consulta e atualização do ledger usando pesquisas baseadas em chave, consultas de intervalo e consultas de chave composta.

- Consultas somente leitura usando uma linguagem de consulta rica (se estiver usando CouchDB como banco de dados de estado).

- Consultas de histórico somente leitura — Consultar o histórico do ledger para uma chave, permitindo cenários de proveniência de dados.

- As transações consistem nas versões de chaves/valores que foram lidas no chaincode (conjunto de leitura) e chaves/valores que foram escritas no chaincode (conjunto de gravação).

- As transações contêm assinaturas de cada peer endossador e são submetidas ao serviço de ordenação.

- As transações são ordenadas em blocos e são "entregues" de um serviço de ordenação para peers em um canal.

- Os peers validam transações contra políticas de endosso e aplicam as políticas.

- Antes de anexar um bloco, é realizada uma verificação de versionamento para garantir que os estados dos ativos que foram lidos não mudaram desde o momento da execução do chaincode.

- Há imutabilidade uma vez que uma transação é validada e comprometida.

- O ledger de um canal contém um bloco de configuração que define políticas, listas de controle de acesso e outras informações pertinentes.

- Os canais contêm instâncias do Provedor de Serviços de Membros (MSP), permitindo que materiais criptográficos sejam derivados de diferentes autoridades certificadoras.

citeturn0search0

## Privacidade

O Hyperledger Fabric emprega um ledger imutável por canal, bem como chaincode que pode manipular e modificar o estado atual dos ativos (ou seja, atualizar pares chave-valor). Um ledger existe no escopo de um canal — ele pode ser compartilhado em toda a rede (supondo que cada participante esteja operando em um canal comum) — ou pode ser privatizado para incluir apenas um conjunto específico de participantes. citeturn0search0

Nesse último cenário, esses participantes criariam um canal separado e, assim, isolariam/segregariam suas transações e ledger. Para resolver cenários que desejam equilibrar entre transparência total e privacidade, o chaincode pode ser instalado apenas em peers que precisam acessar os estados dos ativos para realizar leituras e gravações (em outras palavras, se um chaincode não estiver instalado em um peer, ele não poderá interagir adequadamente com o ledger). citeturn0search0

Quando um subconjunto de organizações em um canal precisa manter seus dados de transação confidenciais, uma coleção de dados privados (collection) é usada para segregar esses dados em um banco de dados privado, logicamente separado do ledger do canal, acessível apenas ao subconjunto autorizado de organizações. Assim, os canais mantêm as transações privadas da rede mais ampla, enquanto as collections mantêm os dados privados entre subconjuntos de organizações no canal. citeturn0search0

Para ofuscar ainda mais os dados, valores dentro do chaincode podem ser criptografados (em parte ou totalmente) usando algoritmos criptográficos comuns, como AES, antes de enviar transações para o serviço de ordenação e anexar blocos ao ledger. 