
# Documentação de Criação e Uso de Scripts no Unity3D

## Introdução

Criar e usar scripts no Unity é essencial para desenvolver comportamentos personalizados e interatividade nos projetos. Os scripts são escritos em C# e controlam a lógica do jogo, a interação entre os objetos e o fluxo geral da aplicação.

## Criando um Script

1. **Criar um Novo Script**:
   - No Unity Editor, vá para a janela `Project`.
   - Clique com o botão direito em qualquer pasta e selecione `Create > C# Script`.
   - Dê um nome ao seu script.

2. **Estrutura Básica de um Script**:
   - Um script C# básico no Unity herda de `MonoBehaviour`.
   - Inclui métodos como `Start()` e `Update()`.

Exemplo:
```csharp
using UnityEngine;

public class ExampleScript : MonoBehaviour
{
    void Start()
    {
        // Código que roda ao iniciar
    }

    void Update()
    {
        // Código que roda a cada frame
    }
}
```

## Anexando Scripts a GameObjects

Para que um script controle um GameObject, ele precisa ser anexado a esse GameObject:

1. **Arrastar e Soltar**:
   - Arraste o script da janela `Project` e solte-o no GameObject na janela `Hierarchy`.

2. **Usando o Inspector**:
   - Selecione o GameObject.
   - No Inspector, clique em `Add Component` e procure pelo script criado.

## Acessando Componentes

Scripts podem acessar e manipular outros componentes do GameObject ao qual estão anexados:

- **Obter Componentes**: Use `GetComponent<T>()` para acessar componentes como `Rigidbody`, `Collider`, etc.
  
Exemplo:
```csharp
Rigidbody rb;
void Start()
{
    rb = GetComponent<Rigidbody>();
    rb.AddForce(Vector3.up * 10);
}
```

## Comunicação entre Scripts

Scripts podem interagir e comunicar entre si de várias formas:

- **Referências Diretas**:
  - Arraste o GameObject com o script para o campo público no Inspector.
  - Use `GetComponent<T>()` para acessar o script desejado.

Exemplo:
```csharp
public class ScriptA : MonoBehaviour
{
    public ScriptB scriptB;

    void Start()
    {
        scriptB.DoSomething();
    }
}

public class ScriptB : MonoBehaviour
{
    public void DoSomething()
    {
        Debug.Log("Ação realizada!");
    }
}
```

## Manipulação de GameObjects

Scripts também podem criar, destruir e manipular GameObjects:

- **Instanciar GameObjects**: `Instantiate(prefab, position, rotation);`
- **Destruir GameObjects**: `Destroy(gameObject);`

Exemplo:
```csharp
public GameObject prefab;

void Start()
{
    Instantiate(prefab, new Vector3(0, 0, 0), Quaternion.identity);
}
```

## Corrotinas

Corrotinas permitem que métodos sejam pausados e retomados ao longo do tempo, útil para ações assíncronas.

Exemplo:
```csharp
IEnumerator ExampleCoroutine()
{
    yield return new WaitForSeconds(2);
    Debug.Log("Esperou 2 segundos");
}

void Start()
{
    StartCoroutine(ExampleCoroutine());
}
```

## Depuração

Use `Debug.Log()`, `Debug.Warning()`, e `Debug.Error()` para registrar mensagens no Console e ajudar na depuração.

## Dicas de Boas Práticas

1. **Modularidade**: Divida seu código em scripts menores e focados.
2. **Organização**: Mantenha seus scripts organizados em pastas e use nomes descritivos.
3. **Comentários**: Adicione comentários claros para explicar a lógica do código.
4. **Testes Frequentes**: Teste frequentemente para identificar e corrigir problemas cedo.
5. **Reutilização**: Crie scripts reutilizáveis e utilize componentes como ScriptableObjects para dados compartilhados.
