
# Documentação de Rastreamento de Pilha (Stack Trace) no Unity3D

## Introdução ao Rastreamento de Pilha

O rastreamento de pilha (Stack Trace) é uma ferramenta essencial para depuração no Unity, pois fornece uma lista das chamadas de métodos que levaram à ocorrência de uma exceção ou erro. Com ele, é possível identificar exatamente onde um problema ocorreu no código.

## Utilização de Stack Trace

Quando um erro ocorre no Unity, a stack trace é exibida no Console. Esta lista detalha a sequência de chamadas de método que resultaram na exceção. Cada entrada na stack trace inclui informações sobre a função chamada, o arquivo onde a função está localizada e o número da linha onde a chamada foi feita.

## Tipos de Stack Trace

No Unity, existem três tipos principais de stack traces:

1. **Full Stack Trace**: Inclui todas as chamadas de método, desde a origem do problema até o método atual.
2. **No Stack Trace**: Não exibe nenhuma informação de rastreamento de pilha.
3. **Script Only**: Exibe apenas as chamadas de métodos de scripts, ignorando chamadas de métodos internos do Unity.

## Configurando o Nível de Stack Trace

Você pode configurar o nível de detalhamento do stack trace no Unity Editor:

1. Vá para `Edit > Preferences`.
2. Selecione a aba `General`.
3. Na seção `Console`, configure as opções `Stack Trace Logging` para `All`, `Script Only`, ou `None`.

## Interpretação da Stack Trace

Ao interpretar uma stack trace, é importante identificar:

- **A linha de código onde a exceção ocorreu**: Isto ajuda a localizar o ponto exato do problema no script.
- **A sequência de chamadas de método**: Compreender como o código chegou ao ponto de falha pode ajudar a identificar a causa raiz do problema.

## Exemplo de Stack Trace

Exemplo de uma stack trace simples:

```
NullReferenceException: Object reference not set to an instance of an object
  at ExampleScript.Update () [0x00001] in C:/Projects/MyProject/Assets/Scripts/ExampleScript.cs:10
  at UnityEngine.DebugLogHandler:Internal_LogException(Exception, Object)
  at UnityEngine.DebugLogHandler:LogException(Exception, Object)
  at UnityEngine.Logger:LogException(Exception, Object)
  at UnityEngine.Debug:LogException(Exception)
```

Nesta stack trace, o problema ocorre na linha 10 do arquivo `ExampleScript.cs`.

## Ferramentas para Analisar Stack Trace

- **Console do Unity**: A principal ferramenta para visualizar e analisar stack traces.
- **Debug.Log()**: Adicione logs para acompanhar a execução do código e identificar pontos de falha.

## Melhores Práticas

- Utilize stack traces para identificar e corrigir problemas rapidamente.
- Adicione logs em pontos críticos do código para facilitar a depuração.
- Verifique regularmente o Console do Unity para identificar e resolver exceções silenciosas.

## Dicas de Boas Práticas

1. **Logs Informativos**: Utilize `Debug.Log()` para adicionar informações úteis no console e facilitar a depuração.
2. **Monitoramento Contínuo**: Mantenha o Console do Unity visível durante o desenvolvimento para detectar e resolver problemas rapidamente.
3. **Nível de Detalhamento**: Ajuste o nível de stack trace conforme necessário para obter a quantidade certa de informação.
4. **Documentação**: Documente problemas comuns e suas soluções para referência futura.
5. **Atenção às Exceções**: Nunca ignore exceções; sempre investigue e resolva a causa raiz.
