
# Documentação de Testes de Editor no Unity3D

## Introdução ao Test Runner

O Test Runner do Unity permite executar testes automatizados para verificar se o código funciona conforme esperado. Esses testes podem ser executados no Editor ou em compilações de jogadores para garantir a estabilidade e a funcionalidade do projeto.

## Configurando o Test Runner

1. **Acessar o Test Runner**:
   - Vá para `Window > General > Test Runner` no Unity Editor.

2. **Criar um Assembly de Teste**:
   - Na janela do Project, clique com o botão direito do mouse e selecione `Create > Assembly Definition`.
   - Nomeie o Assembly e certifique-se de adicionar referências aos assemblies necessários (como `UnityEngine` e `UnityEditor`).

3. **Criar um Script de Teste**:
   - Clique com o botão direito do mouse no Assembly de Teste e selecione `Create > Testing > Test Script`.
   - Isso criará um script de teste básico que você pode modificar conforme necessário.

## Estrutura de Testes

Os testes no Unity usam a estrutura NUnit, uma biblioteca popular de testes unitários para .NET. Um script de teste básico contém:

- **Usings Necessários**: `using NUnit.Framework; using UnityEngine.TestTools;`
- **Métodos de Teste**: Marcados com `[Test]`.
- **Configuração e Limpeza**: Métodos marcados com `[SetUp]` e `[TearDown]` para configurar e limpar o ambiente de teste.

Exemplo:
```csharp
using NUnit.Framework;
using UnityEngine;

[TestFixture]
public class ExampleTest
{
    [SetUp]
    public void Init()
    {
        // Código de inicialização
    }

    [TearDown]
    public void Cleanup()
    {
        // Código de limpeza
    }

    [Test]
    public void SampleTest()
    {
        Assert.AreEqual(4, 2 + 2);
    }
}
```

## Tipos de Testes

- **Testes EditMode**: Executados no Editor para verificar funcionalidades que não dependem do runtime.
- **Testes PlayMode**: Executados durante a execução do jogo para verificar funcionalidades no ambiente de jogo.

## Executando Testes

1. **Executar Testes**: Na janela do Test Runner, selecione os testes que deseja executar e clique em `Run All` ou `Run Selected`.
2. **Resultados dos Testes**: Os resultados serão exibidos na janela do Test Runner, mostrando quais testes passaram ou falharam.

## Analisando Resultados

- **Resultados Detalhados**: Cada teste fornece informações detalhadas sobre a execução, incluindo mensagens de erro e stack traces.
- **Logs**: Utilize `Debug.Log()` dentro dos testes para registrar informações adicionais.

## Melhores Práticas

- **Modularidade**: Mantenha os testes pequenos e focados em uma única funcionalidade.
- **Repetibilidade**: Certifique-se de que os testes sejam independentes e possam ser executados repetidamente com os mesmos resultados.
- **Cobertura de Código**: Escreva testes para cobrir o máximo possível do código, incluindo casos extremos e possíveis falhas.

## Dicas de Boas Práticas

1. **Teste Regularmente**: Execute os testes frequentemente durante o desenvolvimento para identificar e corrigir problemas cedo.
2. **Automatize Testes**: Configure testes automáticos para execução durante o build ou integração contínua.
3. **Documente Testes**: Mantenha os testes bem documentados para facilitar a compreensão e manutenção futura.
4. **Isolamento de Testes**: Certifique-se de que os testes não dependam uns dos outros para evitar efeitos colaterais.
5. **Feedback Rápido**: Utilize ferramentas de notificação para obter feedback imediato sobre falhas nos testes.
