
# Documentação de Limitações dos Perfis .NET no Unity3D

## Introdução

Ao usar diferentes perfis .NET no Unity, é importante estar ciente das limitações associadas a cada perfil. Essas limitações podem afetar a compatibilidade do código e a disponibilidade de certas APIs.

## Limitações dos Perfis .NET

1. **.NET Standard 2.0**:
   - Oferece um subconjunto das APIs disponíveis no .NET Framework completo.
   - Não suporta algumas APIs específicas que estão presentes no .NET Framework e .NET Core.
   - Ideal para bibliotecas que precisam ser multiplataforma, mas com funcionalidades limitadas.

2. **.NET 4.x**:
   - Inclui mais APIs em comparação com o .NET Standard 2.0.
   - Mais adequado para projetos que não exigem compatibilidade com outras plataformas que utilizam .NET Standard.

## Principais Limitações

1. **APIs Ausentes no .NET Standard 2.0**:
   - `System.Drawing`: APIs relacionadas a gráficos e manipulação de imagens não estão disponíveis.
   - `System.Web`: APIs relacionadas a ASP.NET e funcionalidades web específicas não estão incluídas.
   - `System.ServiceModel`: APIs relacionadas a WCF (Windows Communication Foundation) estão ausentes.

2. **Diferenças de Implementação**:
   - Algumas APIs podem ter diferenças de comportamento entre .NET Standard e .NET 4.x devido a variações na implementação.

3. **Compatibilidade de Pacotes NuGet**:
   - Nem todos os pacotes NuGet são compatíveis com .NET Standard 2.0.
   - Certifique-se de verificar a compatibilidade dos pacotes antes de integrá-los ao seu projeto.

## Considerações para Escolha do Perfil

1. **Necessidades do Projeto**:
   - Avalie as necessidades específicas do seu projeto, incluindo as APIs e funcionalidades que você precisa.
   - Escolha .NET 4.x se precisar de uma gama mais ampla de APIs.
   - Escolha .NET Standard 2.0 se a compatibilidade entre plataformas for uma prioridade.

2. **Compatibilidade Futura**:
   - Considere as futuras necessidades de manutenção e atualização do seu projeto.
   - Acompanhe as atualizações do Unity e do .NET para garantir que seu projeto permaneça compatível e aproveite novas funcionalidades.

## Exemplos de Uso

1. **Uso de APIs Disponíveis no .NET Standard 2.0**:
   - APIs básicas como `System.Collections`, `System.Linq` e `System.Threading` estão disponíveis.
   - Exemplos:
     ```csharp
     using System.Collections.Generic;

     public class Example
     {
         public void UseList()
         {
             List<int> numbers = new List<int> {1, 2, 3};
             foreach (var number in numbers)
             {
                 Console.WriteLine(number);
             }
         }
     }
     ```

2. **Uso de APIs Específicas no .NET 4.x**:
   - APIs adicionais como `System.Drawing` e `System.Web`.
   - Exemplos:
     ```csharp
     using System.Drawing;

     public class Example
     {
         public void CreateImage()
         {
             Bitmap bitmap = new Bitmap(100, 100);
             using (Graphics g = Graphics.FromImage(bitmap))
             {
                 g.Clear(Color.Red);
             }
             bitmap.Save("example.png");
         }
     }
     ```

## Dicas de Boas Práticas

1. **Teste Extensivo**: Sempre teste seu projeto após mudar o perfil .NET para identificar problemas de compatibilidade.
2. **Documentação**: Documente as APIs utilizadas e quaisquer ajustes necessários ao mudar de perfil.
3. **Atualização Regular**: Fique atento às atualizações do Unity e do .NET para garantir que você está usando as versões mais recentes e com melhor suporte.
4. **Verificação de Compatibilidade**: Verifique a compatibilidade dos pacotes NuGet e outras dependências antes de integrá-los ao seu projeto.
5. **Codificação Flexível**: Escreva código que possa ser facilmente adaptado para diferentes perfis .NET, minimizando o uso de APIs exclusivas sempre que possível.
