
# Documentação sobre Símbolos de Script Personalizados no Unity3D

## Introdução

Os símbolos de script personalizados no Unity3D permitem que os desenvolvedores definam condições de compilação específicas para incluir ou excluir partes do código. Esses símbolos são úteis para configurar diferentes comportamentos ou funcionalidades baseados em configurações de compilação, plataformas de destino ou outras condições específicas.

## Definição de Símbolos de Script Personalizados

1. **Configuração de Símbolos Personalizados**:
   - Símbolos de script personalizados podem ser definidos nas configurações do Player.
   - Vá para `Edit > Project Settings > Player`.
   - Em `Other Settings`, localize o campo `Scripting Define Symbols`.
   - Adicione os símbolos personalizados separados por ponto e vírgula (;).

2. **Uso de Símbolos no Código**:
   - Utilize diretivas de compilação condicional para incluir ou excluir código baseado nos símbolos definidos.
   - Sintaxe básica:
     ```csharp
     #if SYMBOL_NAME
     // Código incluído se SYMBOL_NAME estiver definido
     #endif
     ```

## Exemplos de Uso

1. **Definição de Símbolos na Configuração do Player**:
   - Adicione `DEBUG_MODE` e `FEATURE_X` no campo `Scripting Define Symbols`.
     ```
     DEBUG_MODE;FEATURE_X
     ```

2. **Uso de Símbolos no Código**:
   ```csharp
   using UnityEngine;

   public class CustomScriptingSymbolsExample : MonoBehaviour
   {
       void Start()
       {
           #if DEBUG_MODE
           Debug.Log("Modo de depuração ativado");
           #endif

           #if FEATURE_X
           Debug.Log("Funcionalidade X ativada");
           #endif
       }
   }
   ```

3. **Combinando Símbolos**:
   - Combine múltiplos símbolos para criar condições complexas.
   ```csharp
   #if DEBUG_MODE && FEATURE_X
   Debug.Log("Depuração com Funcionalidade X");
   #endif
   ```

4. **Símbolos Diferentes para Plataformas**:
   - Defina símbolos específicos para diferentes plataformas.
   - Configuração do Player para Android:
     ```
     DEBUG_MODE;ANDROID_VERSION
     ```
   - Configuração do Player para iOS:
     ```
     DEBUG_MODE;IOS_VERSION
     ```
   - Uso no código:
     ```csharp
     #if ANDROID_VERSION
     Debug.Log("Código específico para Android");
     #elif IOS_VERSION
     Debug.Log("Código específico para iOS");
     #endif
     ```

## Benefícios dos Símbolos de Script Personalizados

1. **Flexibilidade no Desenvolvimento**:
   - Permite configurar diferentes comportamentos e funcionalidades sem alterar o código base.
   - Facilita o desenvolvimento de características específicas para diferentes versões do aplicativo ou jogo.

2. **Melhoria na Manutenção do Código**:
   - Reduz a necessidade de duplicação de código.
   - Mantém o código mais limpo e organizado.

3. **Facilitação de Testes**:
   - Facilita a ativação ou desativação de recursos e modos de depuração para testes.
   - Permite testes mais direcionados e eficientes.

## Considerações

1. **Complexidade do Código**:
   - O uso extensivo de símbolos de script personalizados pode tornar o código mais complexo e difícil de ler.
   - Mantenha a lógica de compilação condicional simples e bem documentada.

2. **Documentação e Comentários**:
   - Documente claramente o propósito de cada símbolo personalizado.
   - Utilize comentários para explicar a lógica condicional e facilitar a manutenção.

3. **Gestão de Símbolos**:
   - Revise regularmente os símbolos definidos para garantir que estejam atualizados e sejam relevantes.
   - Remova símbolos obsoletos para evitar confusão.

## Exemplo Completo

```csharp
using UnityEngine;

public class CustomScriptingSymbolsExample : MonoBehaviour
{
    void Start()
    {
        #if DEBUG_MODE
        Debug.Log("Modo de depuração ativado");
        #endif

        #if FEATURE_X
        Debug.Log("Funcionalidade X ativada");
        #endif

        #if ANDROID_VERSION
        Debug.Log("Código específico para Android");
        #elif IOS_VERSION
        Debug.Log("Código específico para iOS");
        #endif
    }
}
```
