
# Documentação sobre Arquivos de Definição de Assembly no Unity3D

## Introdução

Os arquivos de definição de assembly (`.asmdef`) no Unity3D permitem que os desenvolvedores organizem e controlem melhor a compilação de scripts. Eles ajudam a modularizar o código, reduzir o tempo de compilação e gerenciar dependências entre diferentes partes do projeto.

## Benefícios dos Arquivos de Definição de Assembly

1. **Modularização do Código**:
   - Dividir o projeto em vários assemblies melhora a organização e manutenção do código.

2. **Redução do Tempo de Compilação**:
   - Apenas os assemblies modificados e os que dependem deles são recompilados, acelerando o processo de desenvolvimento.

3. **Gestão de Dependências**:
   - Permite especificar dependências explícitas entre diferentes partes do código, evitando problemas de dependência circular.

## Criação e Configuração de Arquivos `.asmdef`

1. **Criação de um Arquivo `.asmdef`**:
   - No Unity Editor, clique com o botão direito na pasta onde deseja criar o arquivo.
   - Selecione `Create > Assembly Definition`.
   - Renomeie o arquivo conforme necessário.

2. **Configuração de um Arquivo `.asmdef`**:
   - Abra o arquivo `.asmdef` no Inspector do Unity.
   - Configure as seguintes opções:
     - `Name`: Nome do assembly.
     - `References`: Adicione referências a outros assemblies necessários.
     - `Include Platforms` e `Exclude Platforms`: Especifique as plataformas para incluir ou excluir.
     - `Allow Unsafe Code`: Permite o uso de código inseguro (`unsafe`).
     - `Override References`: Substitui referências padrão.
     - `Precompiled References`: Adicione referências a bibliotecas pré-compiladas.
     - `Auto Referenced`: Define se o assembly será referenciado automaticamente por outros scripts.
     - `Define Constraints`: Adicione símbolos de compilação condicional específicos.
     - `Version Defines`: Configure versões específicas para dependências.
     - `No Engine References`: Indica se o assembly não deve referenciar o UnityEngine.

## Exemplo de Arquivo `.asmdef`

```json
{
    "name": "MyCustomAssembly",
    "references": [
        "UnityEngine",
        "UnityEditor"
    ],
    "includePlatforms": [],
    "excludePlatforms": [],
    "allowUnsafeCode": false,
    "overrideReferences": false,
    "precompiledReferences": [],
    "autoReferenced": true,
    "defineConstraints": [],
    "versionDefines": [],
    "noEngineReferences": false
}
```

## Uso Avançado de Definições de Assembly

1. **Assemblies Editor-Only**:
   - Crie definições de assembly específicas para scripts do editor que não devem ser incluídos nas builds finais.
   - Configure a opção `Include Platforms` para incluir apenas `Editor`.

2. **Assemblies Plataforma-Específicos**:
   - Crie definições de assembly para scripts que devem ser incluídos apenas em plataformas específicas.
   - Use `Include Platforms` e `Exclude Platforms` para controlar isso.

3. **Dependências entre Assemblies**:
   - Configure as dependências para garantir que um assembly seja compilado antes de outro que depende dele.
   - Adicione os nomes dos assemblies dependentes na seção `References`.

## Considerações

1. **Organização do Projeto**:
   - Estruture os arquivos `.asmdef` de forma lógica, agrupando scripts relacionados em assemblies apropriados.
   - Utilize nomes claros e descritivos para os arquivos `.asmdef`.

2. **Performance**:
   - Definições de assembly mal configuradas podem afetar o desempenho da compilação.
   - Revise e otimize regularmente a configuração dos arquivos `.asmdef`.

3. **Compatibilidade**:
   - Verifique a compatibilidade dos assemblies em diferentes plataformas e versões do Unity.
   - Teste a configuração dos assemblies em todos os cenários de build para garantir que funcionem corretamente.

## Exemplo de Uso Completo

1. **Estrutura de Diretórios**:
   ```
   Assets/
   ├── Editor/
   │   ├── EditorScript1.cs
   │   └── EditorScript2.cs
   ├── Plugins/
   │   ├── PluginScript1.cs
   │   └── PluginScript2.cs
   ├── Standard Assets/
   │   ├── StandardScript1.cs
   │   └── StandardScript2.cs
   ├── Scripts/
   │   ├── GameScript1.cs
   │   └── GameScript2.cs
   └── MyCustomAssembly.asmdef
   ```

2. **Exemplo de Arquivo `.asmdef` Configurado**:
   ```json
   {
       "name": "MyGameAssembly",
       "references": [
           "UnityEngine",
           "UnityEditor",
           "Plugins",
           "Standard Assets"
       ],
       "includePlatforms": [],
       "excludePlatforms": [],
       "allowUnsafeCode": false,
       "overrideReferences": false,
       "precompiledReferences": [],
       "autoReferenced": true,
       "defineConstraints": [],
       "versionDefines": [],
       "noEngineReferences": false
   }
   ```

