
# Documentação sobre o Formato de Arquivo de Definição de Assembly no Unity3D

## Introdução

Os arquivos de definição de assembly (`.asmdef`) no Unity3D são usados para definir e configurar assemblies de scripts. Eles ajudam a modularizar o projeto, controlar a compilação de scripts e gerenciar dependências entre diferentes partes do código.

## Estrutura do Arquivo `.asmdef`

Um arquivo `.asmdef` é um arquivo JSON que contém várias configurações para definir um assembly. Abaixo estão as principais propriedades que podem ser configuradas:

1. **name**:
   - O nome do assembly.
   - Exemplo: `"name": "MyCustomAssembly"`

2. **references**:
   - Uma lista de nomes de outros assemblies dos quais este assembly depende.
   - Exemplo: `"references": ["UnityEngine", "UnityEditor"]`

3. **includePlatforms**:
   - Uma lista de plataformas específicas nas quais o assembly deve ser incluído.
   - Exemplo: `"includePlatforms": ["Editor", "Android", "iOS"]`

4. **excludePlatforms**:
   - Uma lista de plataformas específicas nas quais o assembly deve ser excluído.
   - Exemplo: `"excludePlatforms": ["WebGL"]`

5. **allowUnsafeCode**:
   - Define se o assembly permite o uso de código inseguro (`unsafe`).
   - Exemplo: `"allowUnsafeCode": false`

6. **overrideReferences**:
   - Define se o assembly deve substituir as referências padrão.
   - Exemplo: `"overrideReferences": false`

7. **precompiledReferences**:
   - Uma lista de nomes de bibliotecas pré-compiladas que devem ser referenciadas pelo assembly.
   - Exemplo: `"precompiledReferences": ["MyLibrary.dll"]`

8. **autoReferenced**:
   - Define se o assembly deve ser referenciado automaticamente por outros scripts.
   - Exemplo: `"autoReferenced": true`

9. **defineConstraints**:
   - Uma lista de símbolos de compilação condicional específicos.
   - Exemplo: `"defineConstraints": ["DEBUG", "UNITY_EDITOR"]`

10. **versionDefines**:
    - Configura versões específicas para dependências.
    - Exemplo:
      ```json
      "versionDefines": {
          "name": "com.unity.example",
          "expression": "1.0.0"
      }
      ```

11. **noEngineReferences**:
    - Indica se o assembly não deve referenciar o UnityEngine.
    - Exemplo: `"noEngineReferences": false`

## Exemplo Completo de Arquivo `.asmdef`

```json
{
    "name": "MyCustomAssembly",
    "references": [
        "UnityEngine",
        "UnityEditor"
    ],
    "includePlatforms": [
        "Editor",
        "Android",
        "iOS"
    ],
    "excludePlatforms": [
        "WebGL"
    ],
    "allowUnsafeCode": false,
    "overrideReferences": false,
    "precompiledReferences": [
        "MyLibrary.dll"
    ],
    "autoReferenced": true,
    "defineConstraints": [
        "DEBUG",
        "UNITY_EDITOR"
    ],
    "versionDefines": {
        "com.unity.example": "1.0.0"
    },
    "noEngineReferences": false
}
```

## Benefícios do Uso de Arquivos `.asmdef`

1. **Modularização do Código**:
   - Facilita a organização e manutenção do código dividindo o projeto em assemblies.

2. **Redução do Tempo de Compilação**:
   - Compila apenas os assemblies modificados e seus dependentes, acelerando o processo de desenvolvimento.

3. **Gestão de Dependências**:
   - Controla as dependências entre diferentes partes do código, evitando problemas de dependência circular.

## Considerações

1. **Organização do Projeto**:
   - Estruture os arquivos `.asmdef` de forma lógica, agrupando scripts relacionados em assemblies apropriados.
   - Utilize nomes claros e descritivos para os arquivos `.asmdef`.

2. **Performance**:
   - Definições de assembly mal configuradas podem afetar o desempenho da compilação.
   - Revise e otimize regularmente a configuração dos arquivos `.asmdef`.

3. **Compatibilidade**:
   - Verifique a compatibilidade dos assemblies em diferentes plataformas e versões do Unity.
   - Teste a configuração dos assemblies em todos os cenários de build para garantir que funcionem corretamente.

