
# Documentação de MonoBehaviour no Unity3D

## Introdução

`MonoBehaviour` é a classe base de todos os scripts Unity que são anexados a `GameObjects`. Ele fornece uma série de métodos e propriedades que permitem aos desenvolvedores criar comportamentos personalizados.

## Ciclo de Vida do MonoBehaviour

Os métodos de ciclo de vida do `MonoBehaviour` são chamados pelo Unity em momentos específicos da execução do jogo. Aqui estão alguns dos principais métodos:

1. **Awake()**: Chamado quando o script é instanciado, antes de qualquer outro método.
   ```csharp
   void Awake()
   {
       Debug.Log("Awake chamado");
   }
   ```

2. **OnEnable()**: Chamado quando o objeto se torna ativo.
   ```csharp
   void OnEnable()
   {
       Debug.Log("OnEnable chamado");
   }
   ```

3. **Start()**: Chamado antes do primeiro frame de atualização, após todos os métodos `Awake()` e `OnEnable()`.
   ```csharp
   void Start()
   {
       Debug.Log("Start chamado");
   }
   ```

4. **Update()**: Chamado uma vez por frame.
   ```csharp
   void Update()
   {
       Debug.Log("Update chamado");
   }
   ```

5. **FixedUpdate()**: Chamado em intervalos fixos de tempo, ideal para física.
   ```csharp
   void FixedUpdate()
   {
       Debug.Log("FixedUpdate chamado");
   }
   ```

6. **LateUpdate()**: Chamado após todos os métodos `Update()`.
   ```csharp
   void LateUpdate()
   {
       Debug.Log("LateUpdate chamado");
   }
   ```

7. **OnDisable()**: Chamado quando o objeto se torna inativo.
   ```csharp
   void OnDisable()
   {
       Debug.Log("OnDisable chamado");
   }
   ```

8. **OnDestroy()**: Chamado quando o objeto é destruído.
   ```csharp
   void OnDestroy()
   {
       Debug.Log("OnDestroy chamado");
   }
   ```

## Corrotinas

Corrotinas permitem pausar a execução de uma função e retomá-la em um ponto posterior. Elas são especialmente úteis para ações assíncronas.

Exemplo de corrotina:
```csharp
IEnumerator ExampleCoroutine()
{
    Debug.Log("Corrotina iniciada");
    yield return new WaitForSeconds(2);
    Debug.Log("Corrotina retomada após 2 segundos");
}
```

Para iniciar uma corrotina:
```csharp
void Start()
{
    StartCoroutine(ExampleCoroutine());
}
```

## Comunicação entre Scripts

Você pode comunicar entre diferentes scripts usando métodos como `GetComponent<T>()`, `SendMessage()`, e eventos/delegados.

Exemplo de `GetComponent<T>()`:
```csharp
void Start()
{
    Rigidbody rb = GetComponent<Rigidbody>();
    if (rb != null)
    {
        rb.AddForce(Vector3.up);
    }
}
```

## Manipulação de Componentes

- **Adicionar um Componente**:
  ```csharp
  gameObject.AddComponent<Rigidbody>();
  ```

- **Obter um Componente**:
  ```csharp
  Rigidbody rb = gameObject.GetComponent<Rigidbody>();
  ```

## Métodos de Mensagens

O `MonoBehaviour` inclui vários métodos de mensagens que são chamados em resposta a eventos específicos, como colisões, triggers e interações do usuário.

Exemplo de métodos de colisão:
```csharp
void OnCollisionEnter(Collision collision)
{
    Debug.Log("Colisão detectada com " + collision.gameObject.name);
}
```

## Execução no Editor

Os scripts podem ser executados no modo de edição usando o atributo `[ExecuteInEditMode]`.

Exemplo:
```csharp
[ExecuteInEditMode]
public class ExampleScript : MonoBehaviour
{
    void Update()
    {
        Debug.Log("Executando no modo de edição");
    }
}
```

## Dicas de Boas Práticas

1. **Inicialização Correta**: Use `Awake()` para inicializações independentes e `Start()` para dependentes.
2. **Separação de Lógica**: Mantenha `Update()` limpo e delegue tarefas a métodos separados.
3. **Corrotinas**: Utilize corrotinas para lógica assíncrona e não bloqueante.
4. **Verificação de Null**: Sempre verifique se um componente é `null` antes de usá-lo.
5. **Documentação**: Documente seus scripts e métodos para facilitar a manutenção.
