
# Documentação de ScriptableObject no Unity3D

## Introdução

`ScriptableObject` é uma classe base que permite criar objetos que não são instanciados na cena, mas sim como assets reutilizáveis. Eles são ideais para armazenar dados compartilhados entre diferentes partes de um projeto, como configurações, estatísticas e outros tipos de dados.

## Criação de ScriptableObjects

1. **Definir a Classe**: Crie uma classe que herda de `ScriptableObject`.
   ```csharp
   using UnityEngine;

   [CreateAssetMenu(fileName = "NewData", menuName = "ScriptableObjects/MyData")]
   public class MyData : ScriptableObject
   {
       public int value;
       public string dataName;
   }
   ```

2. **Criar uma Instância**: Use o menu criado ou crie uma instância via script.
   ```csharp
   MyData data = ScriptableObject.CreateInstance<MyData>();
   ```

3. **Salvar a Instância como um Asset**:
   ```csharp
   #if UNITY_EDITOR
   using UnityEditor;

   public class ScriptableObjectUtility
   {
       public static void SaveAsset(ScriptableObject obj, string path)
       {
           AssetDatabase.CreateAsset(obj, path);
           AssetDatabase.SaveAssets();
       }
   }
   #endif
   ```

## Benefícios de Usar ScriptableObjects

1. **Desacoplamento**: Permite separar dados de lógica, tornando o código mais modular e fácil de manter.
2. **Reutilização**: Dados podem ser reutilizados em diferentes cenas e contextos sem duplicação.
3. **Eficiente**: Reduz a necessidade de instanciar objetos na cena, economizando memória e processamento.

## Uso Comum

- **Configurações**: Armazenar configurações de jogo, como níveis de dificuldade e opções de controle.
- **Dados Compartilhados**: Manter dados que precisam ser acessados por vários objetos, como tabelas de estatísticas.
- **Protótipos**: Facilitar a iteração rápida de dados de jogo sem a necessidade de ajustar prefabs ou objetos na cena.

## Exemplo Prático

1. **Definição da Classe ScriptableObject**:
   ```csharp
   using UnityEngine;

   [CreateAssetMenu(fileName = "CharacterData", menuName = "ScriptableObjects/CharacterData")]
   public class CharacterData : ScriptableObject
   {
       public string characterName;
       public int health;
       public int attackPower;
   }
   ```

2. **Criação e Uso no Editor**:
   - Vá para `Assets > Create > ScriptableObjects > CharacterData` para criar uma instância.
   - Edite os valores no Inspector.

3. **Acessando Dados no Script**:
   ```csharp
   public class Character : MonoBehaviour
   {
       public CharacterData characterData;

       void Start()
       {
           Debug.Log("Character Name: " + characterData.characterName);
           Debug.Log("Health: " + characterData.health);
           Debug.Log("Attack Power: " + characterData.attackPower);
       }
   }
   ```

## Dicas de Boas Práticas

1. **Organização**: Mantenha seus ScriptableObjects bem organizados em pastas para fácil acesso e manutenção.
2. **Imutabilidade**: Trate os dados dos ScriptableObjects como imutáveis durante o runtime para evitar efeitos colaterais inesperados.
3. **Editor Customizado**: Crie editores personalizados para facilitar a edição de dados complexos no Inspector.
4. **Persistência de Dados**: Use ScriptableObjects para persistir dados entre cenas, mas considere outras abordagens para dados que precisam ser salvos entre sessões de jogo.
5. **Desacoplamento de Lógica e Dados**: Use ScriptableObjects para armazenar dados e manter a lógica separada, promovendo um design mais limpo e modular.
