### Tabela ASCII no C++ (ASCII Table)

#### Resumo do Conteúdo:
A **tabela ASCII** (American Standard Code for Information Interchange) é um padrão que mapeia caracteres alfanuméricos e símbolos para valores numéricos de 7 bits, variando de 0 a 127. No contexto de C++, a tabela ASCII é amplamente utilizada para manipulação de caracteres em operações como entrada, saída, comparações e conversões.

#### Estrutura da Tabela ASCII:
- **Controle (0–31 e 127):**
  - Incluem caracteres de controle, como `NULL` (0), `BEL` (7), `LF` (10, line feed), e `DEL` (127).
  - Exemplos:
    - `\n` (nova linha, ASCII 10).
    - `\t` (tabulação, ASCII 9).

- **Caracteres imprimíveis (32–126):**
  - Incluem espaços, dígitos, letras maiúsculas/minúsculas e símbolos.
  - Exemplos:
    - Espaço: ASCII 32.
    - Dígitos: `0–9` (ASCII 48–57).
    - Letras maiúsculas: `A–Z` (ASCII 65–90).
    - Letras minúsculas: `a–z` (ASCII 97–122).

#### Exemplos Práticos em C++:
1. **Exibição de valores ASCII:**
   ```cpp
   #include <iostream>

   int main() {
       char c = 'A';
       std::cout << "Caractere: " << c << ", Código ASCII: " << static_cast<int>(c) << std::endl;
       return 0;
   }
   ```
   Saída: `Caractere: A, Código ASCII: 65`

2. **Iteração sobre caracteres:**
   ```cpp
   #include <iostream>

   int main() {
       for (char c = 65; c <= 90; ++c) {
           std::cout << c << " ";
       }
       return 0;
   }
   ```
   Saída: `A B C D E ... Z`

3. **Conversão de letras maiúsculas para minúsculas:**
   ```cpp
   #include <iostream>

   char toLowerCase(char c) {
       return c + 32; // Diferença entre maiúsculas e minúsculas na tabela ASCII
   }

   int main() {
       std::cout << toLowerCase('A') << std::endl; // Saída: a
       return 0;
   }
   ```

#### Uso Típico da Tabela ASCII no C++:
- **Comparação de caracteres:**
  Comparações alfabéticas são feitas com base nos valores ASCII.
  ```cpp
  char a = 'A', b = 'a';
  if (a < b) std::cout << "A vem antes de a";
  ```

- **Manipulação de strings:**
  Operações como busca de caracteres (`find`) e substituições utilizam valores ASCII.

- **Criptografia simples:**
  Técnicas como substituições baseadas em deslocamentos usam valores ASCII (ex.: Cifra de César).

#### Dicas de Boas Práticas:
- **Use funções padrão ao invés de cálculos manuais:**
  Em vez de manipular valores ASCII diretamente, prefira funções como `toupper()` e `tolower()` da `<cctype>` para conversões.
  ```cpp
  #include <cctype>
  char lower = std::tolower('A'); // Mais seguro e legível
  ```

- **Lembre-se das limitações da tabela ASCII:**
  Se precisar de suporte a outros idiomas ou caracteres especiais, use **Unicode** ou **UTF-8**, que abrangem um conjunto maior de caracteres.

- **Sempre use `static_cast<int>` ao exibir valores ASCII de caracteres:**
  Isso evita ambiguidades na saída, especialmente ao trabalhar com streams de saída como `std::cout`.

#### Referência:
Para detalhes completos sobre a tabela ASCII e seu uso em C++, acesse [cppreference: ASCII](https://en.cppreference.com/w/cpp/language/ascii).