### Comentários no C++ (Comments)

#### Resumo do Conteúdo:
Os **comentários em C++** são usados para adicionar explicações ou anotações no código, ajudando a torná-lo mais compreensível para os programadores. Eles são ignorados pelo compilador e não afetam a execução do programa.

O C++ suporta dois tipos principais de comentários:

1. **Comentário de Linha Única:**
   - Começa com `//` e se estende até o final da linha.
   - Ideal para comentários curtos ou explicações diretas.
     ```cpp
     int idade = 30; // Variável para armazenar a idade do usuário
     ```

2. **Comentário de Múltiplas Linhas:**
   - Inicia com `/*` e termina com `*/`.
   - Usado para comentários mais extensos ou para desativar blocos de código temporariamente.
     ```cpp
     /*
       Este é um exemplo de comentário
       em múltiplas linhas.
     */
     ```

#### Exemplos Práticos:
1. **Comentário em código funcional:**
   ```cpp
   #include <iostream>

   int main() {
       int idade = 25; // Idade do usuário
       std::cout << "Idade: " << idade << std::endl;
       return 0;
   }
   ```

2. **Uso para documentação interna:**
   ```cpp
   // Função para calcular o quadrado de um número
   int quadrado(int numero) {
       return numero * numero; // Retorna o quadrado
   }
   ```

3. **Desativação temporária de código:**
   ```cpp
   /*
   int soma(int a, int b) {
       return a + b;
   }
   */
   ```

#### Melhores Práticas para Comentários:
- **Seja claro e direto:** Os comentários devem explicar *o que* ou *por que* algo está sendo feito, não o óbvio.
  ```cpp
  int x = 10; // Correto: Define o valor inicial da variável x
  ```
- **Evite excesso de comentários:** Código bem escrito deve ser autoexplicativo. Não comente o que já está claro.
  ```cpp
  int y = x + 5; // Soma 5 ao valor de x (desnecessário)
  ```
- **Atualize comentários ao alterar o código:** Comentários desatualizados podem confundir mais do que ajudar.
- **Use comentários para documentar comportamento inesperado:** Explique por que algo foi implementado de forma incomum.

#### Dicas Adicionais:
- **Padronize os comentários em seu projeto:** Use um estilo consistente para todos os membros da equipe.
- **Documentação automática:** Ferramentas como Doxygen permitem gerar documentação baseada em comentários formatados.

Exemplo com documentação:
```cpp
/// Função para calcular a soma de dois inteiros
/// @param a Primeiro número
/// @param b Segundo número
/// @return Soma dos dois números
int soma(int a, int b) {
    return a + b;
}
```

#### Referência:
Para mais informações sobre o uso de comentários no C++, acesse [cppreference: Comments](https://en.cppreference.com/w/cpp/comment).